미샤 베스트 1+1, ㅈㅈㅇㅍ 캐시슬라이드 초성퀴즈 정답은?
캐시슬라이드 초성퀴즈가 출제돼 퀴즈의 답을 알고 싶어하는 누리꾼들의 움직임이 분주하다.
오늘(21일) 모바일 잠금화면 서비스 캐시슬라이드에서는 '미샤 베스트 1+1' 초성퀴즈 이벤트를 진행중이다.
이날 현재 출제된 초성퀴즈는 "단 2일! 미샤 베스트 1+1. 개똥쑥 추출물에 신선한 보습감을 더해 피부 갈증을 해소해주는 미샤 타임레볼루션 개똥쑥 ㅈㅈㅇㅍ 1+1"이다.
캐시슬라이드측은 이 퀴즈를 맞히기 위한 힌트로 포털사이트 검색창에 '미샤 베스트 1+1'을 검색하면 힌트를 얻을 수 있을 것이라고 밝혔다.
현재 출제된 초성퀴즈의 정답은 ‘진정앰플’이다.
캐시슬라이드 초성퀴즈 이벤트는 제휴사 서비스의 특장점을 초성퀴즈로 소개하는 참여형 이벤트로 초성퀴즈에 참여하기 위해서는 휴대폰에 캐시슬라이드 어플리케이션을 설치하고 회원가입을 하면 된다.
이렇게 정답을 맞추게 되면 캐시슬라이드의 캐시를 지급 받을 수 있는데, 퀴즈에 따라 100캐시, 또는 200캐시를 받게 된다.
한편, 미샤는 21일과 22일 이틀간 온·오프라인 동시에 개똥쑥 1+1 이벤트를 실시한다고 밝혔다.
자세한 이벤트 내용은 미샤공식몰에서 확인 가능하다.