화장대 물갈이 시점, 롭스·미샤·에뛰드 10월 가을세일 참고하기
천고마비의 계절, 화장대 물갈이가 필요한 시점에 전개되는 10월 뷰티 브랜드 행사를 소개한다. 이벤트 내용을 참고해 똑소리 나게 뷰티템을 득템해보자.
롭스, 24일까지 '멤버십 데이'
건조해진 날씨를 피해 피부 보습에 도움이 되는 다양한 뷰티 아이템을 소개하는 롭스의 10월 멤버십 데이 행사에는 ‘발레아’ 브랜드 상품과 ‘립 케어’ 제품군에 할인 혜택을 추가로 제공할 예정이다.
롭스는 24일까지 행사 기간 동안 3만 5000원 이상 구매한 모든 엘포인트 회원을 대상으로, 독일 국민 아이템인 ‘발레아(Balea) 아이 컨센트레이트’를 증정한다. ‘발레아 아이 컨센트레이트’는 달맞이 꽃 오일과 녹차 추출물, 비타민E가 함유되어있는 캡슐형 뷰티 아이템으로 사용이 간편하고 위생적으로 사용할 수 있어 눈가를 집중 관리할 수 있다. 또한 20일까지는 ‘립 케어’ 제품도 최대 63%까지 할인 판매한다.
미샤, 21일까지 '스킨케어' 최대 50%
미샤는 가을을 맞아 스킨케어 제품을 최대 50% 할인한다. 21알까지 진행되는 행사를 통해 타임레볼루션 앰플, 개똥쑥 진정 앰플 등 베스트셀러 제품과 헤어·바디·남성용 제품을 할인 판매한다.
립 라인도 할인한다. 오는 27일까지 데어 틴트, 데어 루즈 등 '데어' 라인을 50% 할인하니 가을에 어울리는 그윽한 립 제품을 고민하고 있다면 참고하면 좋다.
에뛰드하우스, 21일까지 '뛰집세일' 최대 50%
에뛰드는 에뛰드하우스는 21일까지 '뛰집세일'을 진행한다. 최대 50%까지 전품목을 할인한다.
데싱디바 라인은 최대 10%, 기초제품/메이크업/도구류는 20%, 마스크/패치/마스카라기획세트는 50%까지 할인가에 구매할 수 있다. 가을에 어울리는 딥한 셰도우도 할인 또는 '2+1' 행사를 진행한다.
오는 31일까지는 '페이스 메이크업 인생찰떡템' 할인을 진행한다. 제품 더블래스팅 파운데이션, 글로우온 등을 개별 구매하면 20%, 동시 구매 시 30% 할인가에 구매할 수 있다.
에디터 양수복