‘잇츠스킨 파워 10 앰플’ 에뛰드하우스 아이섀도우 등 ...
(사진출처=GettyImagesBank)10월 화장품 세일 품목을 알아보자. 가을 색조메이크업 뷰티 아이템과 피부건조증 보습케어를 저렴한 가격에 득템할 수 있는 기회다. 잇츠스킨 파워 10 앰플 런칭 기념으로 본품 구매 시 정품 용량 샘플 증정행사가 있다. 파워 10 잇츠스킨 포뮬라 싱글 제품 30% 할인도 포함한다. 잇츠스킨 타이거 시카 제품은 환절기 피부 스트레스로 인한 국소부위 진정케어로 스팟 여드름 패치 1+1 증정 이벤트를 한다. 이외에도 보습대전으로 최대 50% 스킨케어 할인과 립밤 하나 더 증정 행사를 한다. 베스트 품목인 라이프 컬러 울트라 글루 쿠션 등 잇츠스킨 쿠션 팩트는 재입고 됐다. 잇츠스킨 립크러쉬 등 립스틱과 틴트 제품 잇츠스킨 세일품목은 매장을 방문해 구입하거나 온라인몰로 결제할 수 있다.
(사진출처=GettyImagesBank)10월 토니모리 세일(16, 17일까지)토니모리 1010데이 정기세일은 끝났지만, 토니모리 10월 세일은 이어진다. 토니모리 바이탈 비타 앰플 1+1 및 각질제거제 필링패드 세일한다. 토니모리 쇼킹립틴트 립스틱과 립톤겟잇틴트 HD·벨벳 라인 일부품목 할인과 토니모리 쿠션인 심플라스트 퓨어를 7900원에 득템할 수 있다. 토니모리 벡젤 아이라이너 하이테크 플랫 구매 시 립앤아이리무버 증정한다. 토니모리 모찌토너는 여전히 인기를 끌고 있으며 토니모리 클렌징워터는 일부 품절됐다. 토니스트리트 온라인에서 만날 수 있는 온라인 단독세트 판매 세일도 이어진다. 토니모리 그린티 수분크림 세트와 마스크팩, 토니모리 옴므 남성 스킨로션 세트 세일은 물론 쑥청혈차 효능과 약쑥 진정케어 화장품 인기로 맑은 약쑥 진정크림도 인기다.
에뛰드하우스 10월 세일(31일까지)10월 에뛰드 세일은 페이스메이크업 최대 30% 할인으로 첫구매 할인쿠폰 다운로드가 가능하다. 온라인 에뛰드하우스 홈페이지 에뛰드 콜라겐 수분크림, 에뛰드 순정라인 수분크림 등을 만나볼 수 있으며, 에뛰드 더블래스팅 파운데이션이나 글로우온 개별 구매 시 20% 세일한다. 에뛰드 아이섀도우 베이크하우스 및 메이플로드 섀도우 팔레트 세트는 최대 1만5000원 할인, 에뛰드 블러셔도 일부 할인한다. 아이라이너, 아이브로우 마스카라 등 아이메이크업 제품은 오는 17일까지 최대 20% 할인 가격으로 살 수 있다.
(사진출처=GettyImagesBank)10월 이니스프리·아리따움 세일이니스프리 10월 세일은 오는 17일까지며 트루케어 론칭 3주년 이벤트를 펼친다. 논나노 선크림 구매 시 샘플 추가이벤트가 있으며 최대 50% 이니스프리 한정 뷰티템을 구입할 수 있다. 유산균다이어트로 인기를 끄는 이니스프리 프바써바 프로바이오틱스 유산균 크림과 오메가3 성분을 담은 오메가 크림 득템 찬스가 마련됐으며 이니스프리 그린티 럭키박스 이벤트,무화과에디션 가을 색조메이크업 화장품인 무화과 아이섀도 팔레트와 블러셔, 립바는 일부 품절됐다. 블루베리 워터리 선크림과 블루베리 스킨, 포맨 올인원 제품 등등급별 할인 쿠폰이 제공된다. 10월 이니스프리 마이샵 등록 이벤트도 실시한다. 아리따움 10월 세일은 라네즈 슬리핑 마스크, 한율 어린쑥 수분진정수 1+1과 모디네일 젤네일과 네일스티커 60% 할인, 아리따움 모노아이즈 15% 할인 행사를 진행한다. 아리따움 매트 포뮬라 펜슬과 프라이머를 비롯 미장센 헤어트리트먼트와 에센스, 염색약(염모제)를 최대 절반가격에 살 수 있다.
미샤 10월 세일(31일까지)염정아 압축크림 보랏빛 앰플, 타임레볼루션 크림 등 최대 30% 할인 행사가 있다. 미샤 개똥쑥 진정 앰플 역시 할인행사를 진행한다. 미샤데이는 지난 8일 종료됐지만, 여전히 일부 품목 세일을 진행한다. 2019 월간 미샤 최대 50% 할인은 클레이 마스크팩과 라인프렌즈 에디션, 리얼래스팅 파운데이션 등이다. 미샤 핸드크림과 선크림, 알로에 수딩젤은 1+1 행사를 진행하며 미샤 시트마스크 10+10 증정 행사도 진행한다. 미샤 데어루즈 립스틱 신상 컬러는 마라레드를 비롯, 진저 크러쉬, 베이지크 등이다. 미샤 수퍼아쿠아 울트라 라인 히알루론산 성분 함유 히알론 선크림 등을 저렴하게 구입할 수 있다.
(사진출처=GettyImagesBank)네이처리퍼블릭&더페이스샵 10월 세일네이쳐리퍼블릭 10월 세일품목은 콜라겐 효능이 함유된 스킨+로션 세트 할인과 그린더마 크림 리뷰 이벤트, 클렌징오일, 클렌징 크림, 티슈를 최대 50% 저렴하게 구매할 수 있다. 네이처리퍼블릭 엑소(EXO) 브로마이드 증정 이벤트는 그린더마 시카 크림 구매 시 증정한다. 이외에도 마스크시트(마스크팩) 10+10 행사가 있다. 네이처리퍼블릭 크림 블러셔 등 일부 색조메이크업 상품은 품절됐다. 더페이스샵은 10월 세일로 시트 마스크팩 50% 할인, 환절기 기초케어 및 여드름 트러블 라인 닥터벨머 등 기초케어 30% 할인을 진행한다. 닥터벨머 시카크림, 시카밤을 비롯해 닥터벨머 보습 모이스처와 토너 할인 행사가 있다. 한방화장품 예화담 전품목 30% 할인도 진행한다. 잉크래스팅 파운데이션 슬림핏 구매시 에어퍼프를 증정한다. 더샘 10월 세일은 컨실러, 클렌징워터, 선크림,더마플랜과 파운데이션 등 오는 20일까지 해피샘 데이를 진행한다.
올리브영 10월 세일 보습템 대전 등
올리브영 10월 세일닥터자르트를 포함해 아벤느 등 약국 화장품으로 통하는 브랜드 제품을 10~30% 세일가로 만나볼 수 있다. 한편, 올리브영을 비롯한 롭스, 랄라블라 등 드럭스토어에서도 올영세일 이후 상시 염색약과 향수, 클렌징폼과 각종 스킨케어 및 수분크림 등 할인행사를 진행한다. 특히 가을 색조 아이·립 메이크업 제품 클리오, 키스미, 페리페라 등 브랜드 세일 소식은 올리브영 모바일이나 올리브영 앱(APP)을 통해 확인할 수 있다.