남동공단 화재, 1시간만에 진화 .. "인명피해 없어"
21일 오전 인천 남동공단의 한 자동차 부품공장에서 불이나 소방당국이 진화에 나섰다.
21일 인천 남동공단의 한 자동차 부품공장에서 불이나 소방당국이 1시간여만에 진화를 완료했다.
인천소방본구에 따르면 이날 오전 11시51분쯤 인천 남동구 남동공단의 한 자동차부품 제조공장에서 불이나 소방당국이 대응 2단계로 격상해 진화작업을 벌였다. 이 불로 3573㎡ 규모의 2층짜리 자동차 부품공장이 탔으나, 다행히 인명피해는 없었다.
소방당국은 이날 화재 신고 10분만에 대응 1단계에 이어 대응 2단계를 발령하고, 소방장비 70대와 소방대원 179명을 투입해 1시간 만인 낮 12시 53분쯤 진화를 완료했다. 또 신규 도입한 무인방수탑차 등 특수장비를 주요 발화 거점에 배치해 연소확대를 막았다.
소방 관계자는 "현재까지 인명피해는 없고, 잔불정리 작업을 하고 있다"며 "완진히 진화한 뒤 내부 수색을 통해 정확한 화재원인을 조사할 방침"이라고 말했다.
한편 경찰과 소방당국은 자동차 부품 공장 2층 내부에서 최초로 발화가 시작된 것으로 보고 정확한 화재 원인을 조사 중이다.