올리브영 ‘6월5일까지 올해 첫 대...
CJ올리브네트웍스가 운영하는 드럭스토어 ‘올리브영’은 오는 6월 5일까지 다양한 인기 상품을 최대 50%까지 할인 판매하는 올해 첫 대규모 세일을 벌인다. 매일 다른 할인 상품 전략과 타깃별 맞춤 마케팅으로 소비자 사로잡기에 나선 것이다.
이번 세일의 타이틀은 올리브영에서만 일주일이 새로워진다는 의미에서 ‘오늘 세일’로 정했다. 이는 새로움(Newness)을 키워드로, 세일 기간 동안 소비자에게 매일 다른 혜택을 제공한다는 취지에서 기획됐다. 특히 올해는 핵심 타깃인 2030 여성뿐 아니라 최근 헬스앤뷰티 스토어 큰 손으로 부상하고 있는 40대 여성과 남성을 대상으로 한 타깃별 맞춤 세일 마케팅 전략도 펼친다.
올리브영이 이번에 야심차게 기획한 특가 행사는 할인에 할인을 더한 ‘오늘의 브랜드’와 ‘오늘의 특가’다. ‘오늘의 브랜드’는 정해진 1일 1카테고리를 추가 할인 받아 초특가로 구매할 수 있는 행사다. 이 기간 색조 카테고리를 비롯해 비타민·향수·썬케어·제모용품, 해외직구 상품, 마지막날 신규 브랜드 첫 할인 혜택까지 최신 트렌드와 여름 시즌을 고려한 카테고리를 선별했다. ‘오늘의 특가’에서는 특가 상품 3개가 행사 당일 깜짝 공개된다.
이밖에 올(5)리(2)브(9)영(0)을 소리나는 대로 숫자로 재미있게 표현한 ‘5290’ 초특가 행사도 있다. 해외 직구를 통해서만 살 수 있었던 화제의 클렌징 퍼프 ‘페이스헤일로’는 세일 기간 동안 51%나 할인된 5290원(정가 1만1000원)에 구매할 수 있다. 남성 고객을 위한 면도기 브랜드 '질레트'도 초특가에 선보인다. 올리브영 온라인몰에서도 ‘오늘의 특가’, ‘심야타임 특가’, ‘인기제품 키트 응모 이벤트’ 등을 다양하게 만날 수 있다.
타깃별 각기 다른 마케팅 전략도 눈 여겨 볼 만하다. 올리브영은 이번 세일에서 2030 여성뿐 아니라 40대 여성과 남성 고객을 확실하게 잡기 위한 맞춤형 마케팅을 새롭게 시도한다. 개그우먼 김신영이 20대 여성부터 남성까지 1인 5역을 소화한 재미있는 바이럴 영상도 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 30일 공개된다.
롯데가 운영하는 드럭스토어 ‘롭스(LOHB’s)‘도 6월 5일까지 창립 5주년 기념 세일 행사인 ‘메가 핵!사이다 세일’을 진행한다. 이번 행사에서는 총 7000여 품목을 최대 60% 할인 판매한다.
롭스는 창립 5주년 맞이해 인기 음료 브랜드 ‘칠성 사이다’와의 협업으로 특별한 프로모션을 연이어 선보일 예정이다. 이번 세일은 첫 번째 프로젝트로 역대 최다 세일 품목을 선정했다. 각종 홍보 문구와 연출물에 칠성사이다 콘셉트를 적용해 새로움을 더했다고 한다.
이 기간 선크림, 데오드란트 제품을 비롯해 기초 및 색조 화장품, 마스크팩 등 다양한 화장품을 특별 할인가로 준비했다. 우선 메이크프렘·반트36.5·베리떼·브라운랩 등이 선크림 제품과 니베아·도브 등 데오드란트 제품을 최대 60% 할인 판매한다. 아벤느·센텔리안24·제이준·메디힐 등의 기초 제품과 마스크팩을 비롯해 스틸라·포니이펙트 등 인기 색조 브랜드 상품도 최대 60% 할인가로 선보인다.
특히 행사 첫날인 5월 30일 단 하루, 카톡플친 회원을 대상으로 롭스 온·오프라인 몰에서 3만원 이상 구매 때 4000원 할인쿠폰 증정 행사도 추가로 진행한다. 또 행사 기간 매일 3가지 품목을 선정해 추가 할인 판매하는 쇼킹딜 행사도 진행한다. 추가 할인 품목은 행사 기간 동안 매일 매장과 모바일 쇼핑앱 ‘롭스몰’ 또는 롭스 SNS 채널을 통해 공개된다. 할인율은 브랜드에 따라 일부 품목에 한해 진행될 수 있으며 매장 별 취급 품목이 다를 수 있다.
두 번째 프로젝트는 ‘핵사이다 펀치 게임’으로 롭스 이태원점에서 6월 1일부터 3일까지 3일 동안 진행된다. 참여만 하면 100% 당첨되는 이벤트로 롭스앱 회원가입 인증 때 누구나 참여할 수 있다. 경품으로 화장품 혹은 칠성사이다 음료를 현장에서 즉시 받게 된다. 롭스 SNS를 팔로우하면 추가 사은품을 받을 수 있다.
GS리테일이 운영하는 '랄라블라(구 왓슨스)'는 오는 6월 6일까지 국내 최대 화장품 정보 플랫폼 ‘화해(화장품을 해석하다)’와 손잡고 각 온·오프라인에서 역대 최대 규모의 첫 브랜드 세일 ‘UP TO 70%’ 행사를 벌인다.
행사기간 최대 70%까지 할인 판매하며, 6월 1일부터는 4만원 이상 구매하는 랄라블라 멤버십 고객을 대상으로 ‘화해 키트(2만개 한정)’를 선물한다.
‘화해 키트’에는 랄라블라 4000원 할인쿠폰(6월 7~12일까지 3만원 이상 구매 때 사용가능)을 비롯해 랄라블라 단독 브랜드 및 베스트 브랜드 샘플 7종 중 4~5개가 랜덤으로 구성되어 있다.
또 이 기간 ‘랄라블라 X 화해’의 추천 상품을 매일 4종씩 한정수량으로 초특가에 판매하며, 화해 앱을 이용하는 고객들을 위한 샘플 쿠폰(메디힐 1.5㎖, 총 1000개 한정)도 증정한다.
5월 31일에는 랄라블라 카카오톡 플러스친구 중 5만원 이상 구매하는 고객 10만명(랄라블라 공식 플러스친구 등록 고객)에게 6000원 할인 쿠폰도 제공한다.
랄라블라 측은 이번 이벤트를 통해 화해 앱 상위에 랭크되어 있는 랄라블라의 많은 상품들도 고객들에게 사랑을 받을 수 있을 것으로 예상하고 있다.