<연합뉴스 이시각 헤드라인  - 20:00
朴당선인, 文과 통화.."협력과 상생의 정치하자"
서울 - 박근혜 대통령 당선인은 20일 민주통합당 문재인 전 대선후보와의 전화통화에서 "앞으로 국민을 위해 협력과 상생의 정치를 할 수 있도록 노력하자"고 말했다. 박 당선인은 이날 오후 문 전 후보에게 전화를 걸어 "치열하게 선거를 치렀지만 이게 다 국민의 삶을 위해 일할 수 있도록 선택받고자 함이 아니었겠느냐"며 이같이 말했다고 조윤선 선대위 대변인이 전했다. 조 대변인은 박 당선인이 문 후보의 축하 인사에 감사한 마음을 전하고 위로의 말을 건넸다고 덧붙였다. 이에 앞서 박 당선인은 여의도 당사에서 열린 중앙선대위 해단식에서 "우리를 지지하지 않았던 국민의 마음도 잘 챙기고 담는 것도 중요한 일"이라며 "앞으로 야당을 소중한 파트너로 생각해 국정운영을 해 나가겠다"고 밝혔다.
'朴인수위' 26일 출범할듯..국민대통합ㆍ민생정부ㆍ정치쇄신
서울 - 제18대 대선이 새누리당 박근혜 당선인의 승리로 귀결되면서 그가 꾸릴 대통령직 인수위원회에 관심이 쏠리고 있다. 인수위는 대통령 취임식 전날인 내년 2월24일까지 활동하면서 정부 부처와 청와대의 주요 현안 및 업무를 인수인계 받아 차기 정권이 공백없이 정권을 이어갈 수 있도록 하는 막중한 역할을 하게 된다. `박근혜 대통령직 인수위'는 인수위원장을 포함해 인수위원 25명과, 실무진 및 정부파견 인사가 100여명과 80여명 가량이 각각 될 것으로 알려졌다. 직전 비서실장인 `최측근' 최경환(3선) 의원이 캠프 업무에 거리를 두면서 실무진 인선을 진행했다는 이야기가 당 일각에서 나온다. 그러나 인수위원장과 인수위원이 `박근혜 인수위'를 상징하는 만큼 박 당선인은 21~22일 이틀 또는 23일까지 사흘간 대외 일정없이 인선에 전념할 것으로 알려졌다. 인수위 콘셉트는 박 당선인이 선거 공약이 반영될 것으로 보인다. 박선규 선대위 대변인은 20일 브리핑에서 "당선인이 국민 앞에 약속했던 국민대통합과 민생정부, 정치쇄신을 구현하는 방향으로 인수위의 모든 준비가 이뤄져 갈 것"이라고 말했다.
18대 대선 `선거법 위반' 373건..17대보다 42%↓
서울 - 중앙선거관리위원회는 18대 대선에서 선거법 위반 행위로 조치된 건수는 총 373건이며, 이는 17대 대선(648건)에 비해 42% 줄어든 것이라고 20일 밝혔다. 선관위에 따르면 선거일인 지난 19일까지 18대 대선에서 각종 선거법 위반 행위로  고발 72건  수사의뢰 82건  경고 등 219건의 조치가 이뤄졌다. 17대 대선에서 선거법 위반으로  고발 97건  수사의뢰 97건  경고 등 454건의 조치가 이뤄졌던 것과 비교하면 15.5%P∼51.8%P 줄어든 것이다. 17ㆍ18대 대선의 조치 건수를 유형별로 보면 이번 선거 막바지에 논란이 일었던 비방ㆍ흑색선전이 11건에서 36건으로 증가했다. 반면 선거관련 금품ㆍ음식물 제공이 108건에서 39건, 유사기관ㆍ사조직이 27건에서 13건, 집회ㆍ모임 등을 이용한 위반행위는 63건에서 27건, 불법인쇄물ㆍ시설물 등을 이용한 위반행위는 198건에서 108건으로 각각 감소했다. 사이버공간의 위법행위도 5년전 59건에서 올해 5건으로 감소했다.
朴당선인 미.중.일.러 대사 면담..4강외교 시동
서울 - 박근혜 대통령 당선인은 20일 주한 미국, 중국, 일본, 러시아 대사와 연쇄 면담을 갖고 한반도 주변 정세와 정부간 공조 방안을 논의했다. 박 당선인은 이날 여의도 새누리당 당사에서 당선 축하인사차 자신을 예방한 성 김 주한 미국대사, 장신썬(張흠<金 3개 森) 중국대사, 벳쇼 고로(別所浩郞) 일본대사, 콘스탄틴 브누코프 러시아대사과 각각 비공개 면담을 가졌다. 4강 대사들은 이 자리에서 박 당선인에게 각국 정부를 대표해 축하인사를 전했고, 박 당선인도 한국과 이들 국가와의 전통적 우호협력 관계를 재확인하면서 올들어 새로 출범한 각국 정부의 성공을 기원한 것으로 알려졌다. 박 당선인은 특히 북한의 장거리 로켓 발사에 따른 동북아 안보 위기를 타개하기 위해서는 한국과 주변 4강과의 협력과 공조가 긴요하다는 점을 강조한 것으로 전해졌다.
부작용 위험 다이어트 제품 무더기 판금·회수
서울 - 식품에 쓸 수 없는 비만치료제 유사 물질 등을 함유한 국산·수입 건강기능식품이 무더기로 적발됐다. 식품의약품안전청은 시부트라민이나 페놀프탈레인 등 비만치료제 유사 물질을 첨가한 건강기능식품 12종을 판매금지·회수한다고 20일 밝혔다. 회수 대상 제품은 '에버앤씨 가르시니아 캄보지아 추출물'(제조사 Bio Nutraceuticals INC), '샤르망라인 가르시니아 캄보지아 추출물'(Nutricap Labs), '티발란스 에포컬 가르시니아 캄보지아 추출물'(Sindys Three INC) 등 미국산 건강기능식품 9종과 프리미엄비너스라인(에스케이내추럴팜) 등 국산 건강기능식품 3종이다. 이번에 회수 대상이 된 제품들에서는 안전성 문제로 퇴출된 비만치료제 시부트라민이나 그 유사물질, 리모나반트, 페놀프탈레인 등 부작용 위험이 큰 화학물질이 캡슐당 2.4~17.3㎎ 검출됐다.
文 "꿈 접지만 진영 역량 키우는데 힘 보탤 것"
서울 - 민주통합당 문재인 전 대선 후보는 20일 "개인적 꿈은 접지만 민주당과 시민사회, 국민연대 등 진영 전체가 더 역량을 키워가는 노력들을 앞으로 하게 된다면 늘 힘을 보태겠다"고 말했다. 문 전 후보는 이날 영등포 당사에서 열린 선대위 해단식에서 "제가 새로운 정치, 새로운 시대를 직접 이끌어 보겠다고 생각했던 꿈은 끝이 났다"며 이같이 밝혔다. 그는 "민주당이 더 발전해 다음 정부가 빠질지 모르는 오만과 독선을 견제해가는 역할을 제대로 하면서 다음에는 더 좋은 후보와 함께 세번째 민주정부를 만들어내는 일을 반드시 성취하길 바란다"고 덧붙였다. 이러한 발언은 차기 대선에는 출마하지 않겠다는 점을 분명히 하면서 야권 진영의 새판짜기 작업에 백의종군의 자세로 조력하겠다는 뜻으로 풀이된다. 문 전 후보는 "나름대로 많은 노력을 기울였고 성과도 있었지만 여전히 결과는 2% 부족했다. 이를 어떻게 성찰하고 해결해 나갈지가 우리의 과제"라고 말했다.
'공황상태' 민주당, 패배 책임론 대두..수습책 골몰
서울 - 민주통합당이 20일 대선 패배 이후 공황 상태에 빠졌다. 당의 정상화를 위한 수습책이 시급하지만 패배의 충격 속에 미래가 불투명해보인다. 21일 의원총회에서는 대선 결과 평가와 당의 진로를 둘러싼 다양한 의견이 분출할 전망이다. 당내에서는 벌써부터 정권교체 실패에 따른 책임론과 쇄신론이 제기되며 세력 간 마찰을 예고하고 있다. 세력별 모임도 삼삼오오 시작되고 있다. 당의 주류를 형성했던 친노(친노무현)를 향한 불만이 대표적이다. 서울의 한 재선의원은 "기득권을 버리지 않은 채 국민에게 표를 달라고 했으니 가능한 얘기였겠느냐"고 반문했고, 경기의 한 초선의원은 "이번 대선은 새누리당 박근혜 후보가 선택받은 것이 아니라 민주당이 처절한 심판을 받은 것"이라고 말했다. 이에 대해 한 친노 인사는 "친노는 선대위 구성 때부터 요직을 맡지 않았을 뿐만 아니라 핵심참모 선대위 퇴진, 이해찬 전 대표의 사퇴 등 전면에 나서지 않았다"며 "이제 와서 친노 책임론을 들고 나오는 것은 받아들이기 어렵다"고 반박했다. 민주당의 환골탈태를 위한 쇄신 요구도 터져나올 것으로 보인다.
발암물질 초과 '이마트 베스트 참기름' 회수조치
서울 - 식품의약품안전청은 이마트 자체 브랜드(PB) 참기름에서 발암물질인 벤조피렌이 과다 검출돼 판매를 중지하고 회수토록 했다고 20일 밝혔다. 회수 대상은 씨제이제일제당㈜이 생산한 '이마트 베스트 참기름'이며 유통기한이 2014년 1월 12일까지로 표시된 제품이다. 식약청에 따르면 문제의 참기름을 분석한 결과 벤조피렌이 기준치(2.0ppb, ppb는 10억분의 1을 뜻하는 단위로 ㎍/㎏과 동일)를 초과한 5.1ppb 검출됐다. 식약청은 해당 제품을 구매한 소비자는 판매업체나 구입처에 반품하라고 당부했다.
240만 카드가맹점 수수료율 조정 완료…200만개↓
서울 - 오는 22일 개정 여신전문금융업법 시행을 앞두고 신용카드 가맹점의 수수료율 조정이 완료됐다. 200만개 가맹점의 수수료율이 내려갔다. 영세 자영업자가 많은 일부 업종에서는 99%를 넘는 가맹점이 수수료율 인하 혜택을 봤다. 20일 금융당국에 따르면 카드사들은 최근 240만 가맹점에 대한 수수료율 조정 통보를 마쳤다. 이의 제기가 없는 가맹점은 22일부터 새 수수료율이 적용된다. 카드사들은 수수료율 산정 체계를 고쳐 200만개 가맹점의 수수료율을 낮추고 6만개 가맹점의 수수료율을 높였다. 34만개 가맹점은 현행 수수료율이 유지된다. 금융위원회 권대영 중소금융과장은 "수수료율 인하 대상 가맹점이 전체의 83%에 달한다"며 "매출액이 적은 영세 자영업자에 인하 혜택이 집중됐다"고 말했다. 혜택을 가장 많이 본 업종은 세탁소다. 1만2천개 가맹점 가운데 1만1천900개(99.2%)의 수수료가 낮아졌다.
한·중 사회보장협정 내년 1월 16일 발효
서울 - 중국에 진출한 기업과 근로자들은 내년 1월16일부터 연금보험·고용보험에 이중으로 가입하지 않아도 된다. 통상교섭본부는 "지난 10월 29일 중국 베이징에서 서명된 한·중 사회보장협정이 국회 비준동의 등 국내 절차와 양국의 서면통보를 끝내고 곧 발효한다"고 20일 밝혔다. 협정은 상대국에서 일하는 자가 본국의 국민연금(중국 양로보험)과 고용보험(중국 실업보험)에 가입한 경우 일하는 나라에서 해당 사회보험료 납부를 면제받아 양국에 진출한 기업 및 근로자의 불필요한 사회보험료 이중부담을 방지하는 것이다. 협정을 통해 중국 내 우리 기업과 근로자는 연간 약 3천억원, 중국인을 채용한 국내 기업은 연간 약 1천500억원 등 총 4천500억원의 사회보험료를 절감할 수 있을 것으로 추산된다.
대선후 첫 금융시장 '차분'…정치테마주는 '요동'
서울 - 대통령 선거라는 `빅 이벤트'가 열린 다음 날인 20일 금융시장은 비교적 차분했다. 주식시장에는 새누리당 박근혜 후보의 당선으로 강세 기대감이 작용했지만 큰 변동을 주진 못했다. 원·달러 환율은 수출업체의 결제수요가 몰려 상승했다. 코스피는 전 거래일보다 6.41포인트(0.32%) 오른 1,999.50에 장을 마쳐 2,000선 회복에 바짝 다가섰다. 지수는 9.02포인트 오른 2,002.11로 출발해 장중 2,006.08까지 올랐으나 개인의 매도세가 확대돼 상승폭을 일부 반납했다. 간밤 미국 뉴욕증시가 재정절벽 협상에 대한 우려로 하락한 영향도 일부 작용한 것으로 보인다. 전체적으로 큰 변동은 없었지만 정치 테마주의 반응은 크게 엇갈렸다. 박근혜 테마주로 분류되는 대유신소재, 보령메디앙스, 대유에이텍, EG 등은 모두 상한가를 기록했다. 우리들생명과학, 우리들제약, 바른손 등 문제인 테마주는 하한가를 기록했다.