'반트 1만개 이벤트', 초성퀴즈 정답 공개
쿠션 명가 반트 36.5가 ‘반트 1만개 이벤트’ 초성 퀴즈를 출제했다.
21일 진행된 초성 퀴즈는 총 3문제가 출제되었으며 각 문제 정답의 힌트는 네이버 검색창에 ‘반트 1만개 이벤트’를 입력하면 쉽게 찾을 수 있다.
퀴즈는 KT 클립, SK OK 캐쉬백, 티머니, 엘포인트, 컬쳐랜드, 현대 포인트 등을 통해 누구나 참여 가능하다.
반트 36.5는 공식 자사몰을 리뉴얼하여 21일 단 하루, 히트 아이템을 포함한 ‘반트 1만개 특가 이벤트’, ‘신규 가입자 대상 웰컴 박스 증정 이벤트’, ’전 구매 고객 대상 10% 추가 할인 쿠폰 증정’ 등 다양한 이벤트를 진행할 예정이다.
반트 36.5 마케팅 담당자는 "브랜드에서 제공 중인 콘텐츠와 서비스를 쉽게 확인하고, 이용할 수 있도록 자사몰 리뉴얼을 진행했다"라며 "앞으로도 소비자의 편의 향상을 위한 업데이트와 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 계획이다"라고 말했다.
한편, 3개의 초성 퀴즈는 다음과 같다. 공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은?의 정답은 '에어터치 씨씨 쿠션'이다.
핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은?의 정답은 '청정 녹차수', 삼투압 법칙의 발명으로 제1회 노벨 화학 상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은?의 정답은 '반트 호프'다.