반트1만개이벤트, 퀴즈타임 초성퀴즈 정답 모두 공개
‘반트 1만개 이벤트’가 퀴즈타임 이벤트에 등장했다.
21일 퀴즈는 화장품 전문브랜드 반트 36.5와 관련됐으며 힌트는 포털 검색창에 ‘반트 1만개 이벤트’를 입력하면 확인할 수 있다.
첫 번째 퀴즈는 “공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은? ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ”으로 정답은 ‘에어터치 씨씨 쿠션’이다
두 번째 퀴즈는 “핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ”으로 정답은 ‘청정녹차수’다.
세 번째 퀴즈는 “삼투압 법칙의 발명으로 제 1회 노벨 화학상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은? ㅂㅌㅎㅍ”으로 정답은 ‘반트호프’이다.
한편 피부 과학주의 브랜드 반트 36.5는 이날 자사몰 리뉴얼을 기념해 공식몰에서 반트 36.5의 히트 아이템을 포함한 다양한 제품을 최대 95%까지 할인된 가격에 판매하는 고객 사은 프로모션을 진행한다.
또한 당일 신규 가입한 회원에게는 ‘웰컴 박스 기프트’를 랜덤으로 증정하며 금액대 상관없이 ‘전 구매 대상 10% 할인 쿠폰’을 추가 증정한다.