'반트 1만개 이벤트, ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ·ㅊㅈㄴㅊㅅ·ㅂㅌㅎㅍ' 퀴즈, 정답 공...
버즈빌 계열 리워드 앱을 통해 '반트 1만개 이벤트'  퀴즈가 21일 출제됐다.
18일 출제된 '반트 1만개 이벤트' 관련 문제는 "공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은? ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ"에서 초성 부분을 맞추는 문제다.
이번 '반트 1만개 이벤트' 퀴즈 정답은 '에어터치씨씨쿠션'이다.
두 번째 '반트 1만개 이벤트' 문제는 "핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ"이며, 정답은 '청정녹차수'이다.
세 번째 문제는 "삼투압 법칙의 발명으로 제1회 노벨 화학상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자의 이름은? ㅂㅌㅎㅍ'이며, 정답은 '반트호프'다.
문제 출제자 측은 네이버 검색창에 "'반트 1만개 이벤트'를 검색하면 힌트를 확인할 수 있다"고 귀띔했다.
'반트 1만개 이벤트' 퀴즈는 엘포인트의 모아락, 현대포인트의 H.락, KT의 클립 잠금화면, CJ ONE의 원더락, 허니스크린 등에서 참여 가능하며, 정답을 입력하는 각 앱의 사용자는 100 포인트를 적립 받을 수 있다.
정답자중 별도의 응모자에게는 추첨을 통해 10만 포인트가 추가 적립되며, 응모를 위해서는 개인정보 입력이 필요하다.
한편 반트 36.5가 21 자사몰 리뉴얼을 기념하여 '반트 1만개 이벤트'를 포함한 다양한 프로모션을 진행한다. 반트 36.5 공식 온라인몰에서 진행되는 이벤트는 21 쿠션 명가 반트 36.5의 히트 아이템을 포함한 다양한 제품을 최대 95%까지 할인된 가격에 판매한다. 또한 당일 신규 가입한 회원에게는 '웰컴 박스 기프트'를 랜덤으로 증정하며, 금액 대 상관없이 '전 구매 대상 10% 할인 쿠폰'을 추가 증정한다.
/ 허니스크린 로고