'반트 1만개 이벤트' 버즈빌 퀴즈타임 각각 정답은?
반트 36.5. /
‘반트 36.5’와 관련한 퀴즈타임 이벤트가 등장했다.
버즈빌 퀴즈타임은 21일 첫 번째 퀴즈로 ‘공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은?’이라는 문제를 출제했다.
정답은 ‘에어터치 씨씨 쿠션’이다.
다음은 ‘핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ’이다.
정답은 ‘청정 녹차수’이다.
세 번째 퀴즈는 ‘삼투압 법칙의 발명으로 제 1회 노벨 화학상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은? ㅂㅌㅎㅍ’이다.
이번 퀴즈의 정답은 ‘반트호프’이다.
한편 반트 36.5는 퀴즈타임 이벤트와 함께 공식 자사몰에서 히트 아이템을 포함한 다양한 제품을 최대 95%까지 할인된 가격에 판매하는 고객 사은 프로모션을 이날 단 하루 진행한다.
신규 가입한 회원에게는 ‘웰컴 박스 기프트’를 랜덤으로 증정하며, 금액에 상관없이 ‘전 구매 대상 10% 할인 쿠폰’을 추가 증정한다.
반트 36.5 관계자는 “환절기가 다가오며 피부 컨트롤에 어려움을 겪는 많은 소비자들을 위해 해당 이벤트를 준비했다”며 “이번 이벤트의 정답자에게는 적립금이 지급될 예정이니 많은 관심을 부탁드린다”고 전했다.