'반트1만개이벤트' 공식몰 리뉴얼 오픈기념 이벤트 실시
화장품 전문브랜드 반트 36.5는 공식 자사몰 리뉴얼 오픈기념 ‘퀴즈타임’ 이벤트를 21일 실시한다.
이번 초성 퀴즈는 총 3문제가 제시됐으며, 퀴즈이벤트는 KT 클립, SK OK 캐쉬백, 티머니, 엘포인트, 컬쳐랜드, 현대 포인트 등을 통해 누구나 참여 가능하다.
각 문제 정답의 힌트는 네이버 검색창에 ‘반트 1만개 이벤트’를 입력하면 쉽게 찾을 수 있다.
이날 이벤트의 첫 번째 퀴즈는 “공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은? ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ”으로 정답은 ‘에어터치 씨씨 쿠션’이다.
두 번째 퀴즈는 “핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ”으로 정답은 ‘청정 녹차수’이다.
세 번째 퀴즈는 “삼투압 법칙의 발명으로 제 1회 노벨 화학상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은? ㅂㅌㅎㅍ”이며, 정답은 ‘반트 호프’이다.
또 반트 36.5는 퀴즈타임 이벤트와 함께 공식 자사몰에서 히트 아이템을 포함한 다양한 제품을 최대 95%까지 할인된 가격에 판매하는 고객 사은 프로모션을 21일 단 하루 진행한다.
신규 가입한 회원에게는 ‘웰컴 박스 기프트’를 랜덤으로 증정하며, 금액에 상관없이 ‘전 구매 대상 10% 할인 쿠폰’을 추가 증정한다.
반트 36.5 관계자는 “반트 36.5의 대표 상품인 ‘에센스 스킨 파운데이션 팩트’는 출시 이후 수년간 많은 인기를 얻고 있는 제품이다"라며 "고농도의 에센스 성분이 피부 속을 촉촉하고 탄탄하게 만들어 궁극적인 피부 표현이 가능하여 가을 시즌 촉촉한 팩트를 찾는 소비자들의 고민을 해결해주는 스테디셀러 제품이다”라고 전했다