미세플라스틱 섬유유연제, 피죤은 억울했다…"특정업체 유리한 진행...
피죤 리치퍼퓸 스프레이지난달 25일 녹색소비자연대전국협의회는 보도자료를 통해 시중 5개 섬유유연제 제품에서 미세플라스틱이 검출됐다고 보도했다.
지난 주말, 이같은 사실이 네이버 실시간 급상승어에 올라 다시 한 번 논란이 됐지만 미세플라스틱 제품사 중 피죤은 검사결과에 대한 반박에 나섰다.
녹색연대가 밝힌 해당 섬유유연제 제품은 P&G 사의  다우니 보타니스 코튼  lenor happiness  다우니 레문그리스와 피죤사의  리치퍼퓸 로맨틱플라워  리치퍼퓸 시그니쳐 미스틱 등 총 5개다.
앞서, 지난달 녹색연대는 “시중에 판매되고 있는 섬유유연제 제품 상당수에서 미세 플라스틱 성분이 검출됐다. 섬유유연제 제품에서 미세 플라스틱 검출이 확인된 것은 국내에서는 처음”이라고 밝혔다.
녹색연대에 따르면 미세 플라스틱은 5mm 미만의 작은 플라스틱 조각으로, 하수처리시설에 걸러지지 않고 바다와 강으로 흘러들어가 해양생태계를 오염시켜 식탁 안전까지 위협한다.
시험검사는 지난 6월 26일부터 한 달간 미세 물질 성분 분석이 가능한 SEM(주사전자현미경)-EDS (에너지분산형 분광분석기), KT-IR(적외선 분광분석기) 등을 이용해 이뤄진 것으로 알려졌다.
미세플라스틱 검사 결과이에 대해 피죤은 홈페이지를 통해 결과에 대해 반박했다.
피죤은 ‘향 캡슐에서 미세 플라스팃이 검출됐다는 주장과 관련’이라는 제목의 팝업을 홈페이지에 게시했다.
피죤은 입장문을 통해 “당사는 ‘고농축 피죤 이치퍼퓸’에는 미세플라스틱을 넣지 않습니다”며 “용기 특성상 작은 플라스틱 조각이 검출될 수는 있으나 ‘미세플라스틱을 사용한다’는 시민단체 주장은 사실과 다릅니다”고 강조했다.
국가공인 시험 검사기관이 성분분석을 진행한 것에 대해서는 “아직 성분 검사를 통해 생활용품에 ‘미세플라스틱’ 포함 여부를 판별해 내는 표준 검사법은 없습니다”라며 “해당기관이 적용한 검사법으로 형태 외에 성분 확인은 불가하며, 단지 추정일 뿐이어서 정확한 분석이라고 할 수도 없다”고 주장했다.
피죤은 고농축이 아닌 ‘피죤 프리미엄 핑크’에서도 발견됐다는 이번 검사 결과에 대해 “해당 제품은 향 캡슐을 전혀 사용하고 있지 않다”며 “당사로서는 이번 검사가 특정 업체에 유리하게 진행된 것은 아닌지 의문을 갖지 않을 수 없습니다”라고 말했다.
피죤이 의문을 제기한 ‘특정 업체’는 이번 검사를 진행한 LG생활건강, 애경, 무궁화, 유니레버 중 하나로 보인다.
미세플라스틱 검사결과 반박문특히, 지난 7월 4일 공식 포스트를 통해 ‘미세플라스틱 없는 착한 섬유유연제’를 슬로건으로 한 LG생활건강의 샤프란 아우라는 포털사이트 네이버에 ‘미세플라스틱 섬유유연제’를 검색하면 상단에 노출돼 이번 검사결과가 LG생활건강에는 유리하게 작용될 것으로 분석된다.
한편, 전문가들에 따르면 미세 플라스틱은 입자가 작아 혈관, 림프 체계를 통해 우리 몸에 침투해 간까지 도달할 수 있어 식약처는 2017년 7월부터 화장품 원료로 미세 플라스틱 사용을 전면 금지한 바 있다.
환경부는 이번 섬유유연제 미세 플라스틱 검출을 두고 “세정제와 세탁제에 들어가는 마이크로비즈에 대해 올애 한으로 관리 방안을 만들 예정”리하며 “섬유유욘제와 자동차용 코팅제는 추가 검토할 예정”이라고 전했다.