미세 플라스틱 섬유유연제 검출, 인체에 미치는 영향은?
피앤지와 피죤 등 시중에서 판매되는 섬유유연제 5개 제품에서 미세 플라스틱 성분이 검출됐다는 조사 결과가 주목받고 있다.
지난 9월 25일 소비자단체인 녹색소비자연대는 시중에 판매 중인 섬유유연제 12종에 대해 시험 검사를 한 결과 5종의 제품에서 미세 플라스틱이 검출됐다고 밝혔다.
미세 플라스틱이 검출된 제품은 피앤지의 ‘다우니 보타니스 코튼’ 등 3개 제품과 피죤의 '리치퍼퓸 로맨틱 플라워' 등 2개 제품이다. 이 제품들은 50㎛ 미만의 캡슐로 추정되는 구형 입자가 검출됐다.
녹색소비자연대는 피앤지 3개 제품에서 검출된 물질은 멜라민 수지로 추정되는 미세 플라스틱이라고 설명했다. 피죤 2개 제품에서 검출된 미세 플라스틱은 폴리아크릴레이트 계열로 추측된다.
LG생활건강의 '샤프란 핑크'·'꽃담초수 자스민'·'아우라 윌유메리미' 등 3개 제품과 애경의 '아이린 핑크', 무궁화의 '아로마뷰 로즈', 유니레버의 '스너글 프레쉬코튼' 등 6개 제품에서는 잔류물이 검출되지 않았다는 소식이다.
미세 플라스틱이란 5mm 미만 크기의 작은 플라스틱 조각을 말한다. 크기가 매우 작아 하수처리시설에 걸러지지 않고 바다와 강으로 그대로 유입되는데, 이를 물고기들이 먹이로 오인해 섭취하면서 큰 문제가 되고 있다.
인체에 어떤 영향을 끼치는 지는 아직 구체적인 연구 결과가 없다.