LG생활건강, 독보적인 선두 고수... 2019년 9월 화장품상장기업 브...
화장품상장기업 브랜드 중 시장지수 월등히 높아
LG생활건강이 폭발적인 시장지수, 커뮤니티지수, 사회공헌지수로 화장품상장기업 브랜드평판에서 선두를 이어 가고 있다.
한국기업평판연구소(소장 구창환)는 24일 “국내 화장품 상장기업 브랜드에 대해 2019년 8월 22일부터 2019년 9월 23일까지의 브랜드 빅데이터 20,688,831개를 분석하여 소비자들의 브랜드 습관과 평판을 분석한 결과, LG생활건강이 1위를 차지했다”고 밝혔다.
구창환 한국기업평판연구소장은 “브랜드에 대한 평판은 브랜드에 대한 소비자들의 활동 빅데이터를 참여가치, 소통가치, 소셜가치, 시장가치, 재무가치로 나누게 되며, 화장품 상장기업 브랜드평판지수는 참여지수, 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수, 시장지수, 사회공헌지수로 분석하였다”며, “지난 2019년 8월 화장품 상장기업 브랜드 빅데이터 21,186,470개와 비교하면 2.35% 줄어들었다”고 설명했다.
​1위, LG생활건강 브랜드는 참여지수 152,660 미디어지수 741,515 소통지수 549,700 커뮤니티지수 773,006 시장지수 2,317,446 사회공헌지수 243,718가 되면서 브랜드평판지수 4,778,044로 분석되었다. 지난 8월 브랜드평판지수 3,516,072와 비교하면 35.89% 상승했다.
​구 소장은 “LG생활건강 브랜드는 미디어지수, 소통지수, 커뮤니티지수, 시장지수, 사회공헌지수에서 화장품상장기업 브랜드 중 가장 높은 점수를 차지했다”며, “지난 8월과 비교했을 때 미디어지수와 커뮤니티지수는 200% 이상이 증가하는 기염을 토했다”고 설명했다,
이어 “다만, 참여지수는 수 개월 동안 하위권에 머물고 있다”며 평가했다.
이어 구 소장은 “LG생활건강은 생활용품 및 화장품 등을 제조, 판매하기 위해 2001년 LG화학에서 분할 설립되었으며, 국내 생활용품 시장에서 1위, 화장품 시장에서 2위, 음료 시장에서 2위의 시장 지위를 유지하고 있고, 화장품 브랜드 ‘후’의 글로벌 매출은 2018년 2조원을 돌파하였다"라고 설명했다.
중국에서 럭셔리 한방 화장품이라는 인식으로 중국 소비자들의 지속적인 선호를 받고 있는 고급화장품 브랜드 ‘후‘ ’숨‘에 집중하는 전략으로 안정적 성장세가 지속되고 있다.
특히 구 소장은 “최근 CNP 차앤박화장품의 피부 건강 캠페인을 통해 ‘프로폴리스 에너지 앰플 리미티드 에디션’의 판매 수익금 일부를 청소년 피부 질환 치료비로 지원하며, 사회적 기업으로써의 면모를 보여주고 있다”며 평가했다.
더불어 최근 타 브랜드의 섬유유연제에서 검출 된 미세플라스틱 논란을 빗겨가며 친환경 이미지를 굳히게 되었다. 샤프란 등 3개 제품이 조사 대상에 올랐지만 성분이 검출되지 않아 브랜드 이미지 상승으로 이어지며 추후 매출 전망을 밝게 했다.
다만, 최근 한국소비자원이 시험·평가한 자료에 따르면 LG생활건강의 고농축 파워캡슐세탁세제에서 알러지 반응가능물질 성분이 사용됐음에도 성분명을 표시하지 않아 개선이 필요한 것으로 나타났다.
이어 현재 상표권 1위인 LG생활건강과 2위인 아모레퍼시픽이 상표권 경쟁을 하고 있다. 특허청에 따르면 올해 8월까지 LG생활건강은 531건의 상표권을 출원했으며, 같은 기간 아모레퍼시픽은 492건의 상표권을 출원해 그 뒤를 따르고 있다. 또한 국내 화장품의 해외 진출로 해외 상표권 관리에도 주목하는 모습이다.
한편, 한국기업평판연구소가 분석한 2019년 9월 화장품 상장기업 브랜드평판 2위부터 10위까지 순위는 아모레퍼시픽, 코스맥스, 아모레G, 클리오, 현대바이오, 올리패스, 한국화장품, 컬러레이, 토니모리 순으로 나타났다.
본 기사는 시사주간지 <미래한국 의 고유 콘텐츠입니다.
외부게재시 개인은 출처와 링크를 밝혀주시고, 언론사는 전문게재의 경우 본사와 협의 바랍니다.