미세플라스틱 미검출 샤프란, 토스 행운퀴즈 정답은?
미세플라스틱 미검출 샤프란이 토스 행운퀴즈로 등장했다.
토스 측은 21일 오후 행운퀴즈 문제를 출제했다. 이날 출제된 미세플라스틱 미검출 샤프란 퀴즈는 다음과 같다.
'미세플라스틱 향기캡슐'이 없는 LG생활건강 섬유유연제, 샤프란 / 아우라 / 꽃담초  LG생활건강은 2018년 9월부터  자사 모든 섬유유연제에서 미세플라스틱 향기캡슐을 뺐습니다.
샤프란 아우라는        향기캡슐이 없는 초고농축 섬유유연제입니다.        에 들어갈 단어는 무엇일까요?
'미세플라스틱 미검출 샤프란'을 검색 후 정답을 확인해보세요!
미세플라스틱
깜짝 퀴즈란 깜짝 등장했다가 사라지는 퀴즈로 정답을 맞춘 참여자에게 랜덤으로 상금이 지급되는 토스 공식 제휴 퀴즈 서비스다.
단, 행운 퀴즈와는 달리 친구 초대를 통한 상금 받기 기능은 제공되지 않는다.
한편 최근 토스 측은 매일 일정 시각 퀴즈를 진행, 다양한 정보를 제공하는 동시에 포인트 등을 지급한다.