'미세플라스틱 미검출 샤프란' 토스 행운 퀴즈…정답 공개
21일 토스 행운 퀴즈 홈페이지에 '미세플라스틱 미검출 샤프란' 관련 퀴즈가 출제돼 관심을 모으고 있다.
21일 토스 행운 퀴즈 홈페이지에 출제된 문제는 "'미세플라스틱 향기캡슐'이 없는 LG생활건강 섬유유연제, 샤프란 / 아우라 / 꽃담초. LG생활건강은 2018년 9월부터 자사 모든 섬유유연제에서 미세플라스틱 향기캡슐을 뺐습니다. 샤프란 아우라는        향기캡슐이 없는 초고농축 섬유유연제입니다.       에 들어갈 단어는 무엇일까요?"이다.
이번 '미세플라스틱 미검출 샤프란' 토스 행운 퀴즈 정답은 '미세플라스틱'이다.
두 번째 '미세플라스틱 미검출 샤프란' 퀴즈는 "건조기 사용 후에도 더욱 생생한 향기를 느낄 수 있는 샤프란 아우라의 신제품 프레시 딜라이트에는,        향기 캡슐이 들어있지 않습니다.       에 들어갈 단어는 무엇일까요?"이며, 정답은 '미세플라스틱'이다.
토스 행운 퀴즈 출제자 측은 "네이버에 '미세플라스틱 미검출 샤프란'을 검색 해보라"며 힌트를 제시했다.
휴대전화 번호를 인증한 뒤, 정답을 제출하면 소정의 토스머니를 받을 수 있으며, 문제 변경시 정답이 바뀔 수 있다.