5개 섬유유연제서 미세플라스틱 검출..인체 유해 가능성도
시중에서 판매되는 5개 섬유유연제 제품에서 미세 플라스틱 성분이 검출됐다는 조사 결과가 나왔다.
연합뉴스 보도에 따르면 소비자단체인 녹색소비자연대는 시중에 판매 중인 섬유유연제 12종에 대해 시험 검사를 한 결과 5종의 제품에서 미세 플라스틱이 검출됐다고 지난달 25일 밝혔다.
이번 검사는 국가공인 시험검사기관인 코티티(KOTITI) 시험연구원에 의뢰해 진행했으며, 미세물질 성분 분석이 가능한 SEM(주사전자현미경), EDS(에너지분산형 분광분석기), FT-IR(적외선 분광분석기) 등을 이용해 이뤄졌다.
검사 결과, 피앤지의 ‘다우니 보타니스 코튼’ 등 3개 제품과 피죤의 '리치퍼퓸 로맨틱 플라워' 등 2개 제품에서 50㎛ 미만의 캡슐로 추정되는 구형(공 모양) 입자가 검출됐다.
피앤지 3개 제품에서 검출된 물질은 멜라민 수지로 추정되는 미세 플라스틱이라고 녹색소비자연대는 설명했다. 피죤 2개 제품에서 검출된 미세 플라스틱은 폴리아크릴레이트 계열로 추정됐다.
녹색소비자연대는 "미세 플라스틱에 오염된 어패류를 섭취할 경우 인체에 유해할 수 있다는 사실이 최근 국제적 연구를 통해 잇따라 드러나고 있다"고 밝혔다.
이번 발표에 대해 피죤 측은 "검사를 진행한 녹색소비자연대의 발표를 신뢰할 수 없다. 특히 향기 캡슐을 전혀 사용하지 않은 제품에 대한 시험결과를 놓고 ‘잔류한 캡슐 양이 많지 않아 성분 측정이 불가능했다’라고 한 점은 매우 유감스럽다"고 밝혔다. 피죤 측은 아울러 코티티 시험연구원의 분석법의 한계도 지적했다.