미세플라스틱 섬유유연제 검출 5개 제품명은?… 피죤·다우니 등
시중에서 판매되는 5개 섬유유연제 제품에서 미세 플라스틱 성분이 검출됐다.
지난달 25일 소비자단체 녹색소비자연대는 시중에 판매중인 섬유유연제 12종에 대해 시험 검사를 한 결과 5종의 제품에서 미세 플라스틱이 검출됐다고  밝혔다.
이번 검사는 국가공인 시험검사기관인 코티티(KOTITI) 시험연구원에 의뢰해 진행했으며, 미세물질 성분 분석이 가능한 SEM(주사전자현미경), EDS(에너지분산형 분광분석기), FT-IR(적외선 분광분석기) 등을 이용해 이뤄졌다.
검사 결과   피앤지의 ‘다우니 보타니스 코튼’   lenor happiness  다우니 레몬그라스 등 3개 제품과  피죤의 프리미엄 핑크  리치퍼퓸 로맨틱플라워  리치퍼퓸 시그니처 미스틱 등 3개 제품에서 검출됐다. 다만 이 중 피죤 프리미엄 핑크 제품에서는 소량 검출로 인해 물질 추정이 불가하다고 밝혔다.
상기 5종에서는 50㎛ 미만의 캡슐로 추정되는 구형(공 모양) 입자가 검출됐다.
피앤지 3개 제품에서 검출된 물질은 멜라민 수지로 추정되는 미세 플라스틱이, 피죤 제품에서는 폴리 아크릴레이트 계열로 추정되는 물질이 검출됐다.녹색소비자연대는 이 같은 결과를 발표하고 “미세 플라스틱에 오염된 어패류를 섭취할 경우 인체에 유해할 수 있다”며 소비자들과 제조사에 주의를 당부했다.
한편 환경부는 미세 플라스틱이 들어있는 섬유유연제를 비롯해 세정제·자동차용 코팅제 등 생활화학용품에 대해 연내 규제방안을 만들고 유예기간을 거쳐 2021년부터 시행할 예정이다.