미세플라스틱 섬유유연제 명단 공개‥피죤, 홈페이지에 반박글 올려
시중에서 흔히 구매할 수 있는 섬유유연제 5개 제품에서 미세 플라스틱 성분이 검출돼 논란이 되고 있다.
앞서, 지난달 25일 녹색소비자연대는 국가공인 시험검사기관 코티티에 의뢰해 섬유유연제 12종을 시험 검사한 결과 5종의 제품에서 미세플라스틱이 나왔다고 밝힌 바 있다.
검사 결과에 따르면 피앤지 섬유유연제 3종, 피죤 섬유유연제 2종에서 50㎛ 미만의 캡슐로 추정되는 구형(공 모양) 입자가 검출됐다.
피죤은 당사 홈페이지에 "당사 리치퍼퓸에는 미세플라스틱을 넣지 않습니다"의 글을 올려 이같은 검사결과에 반받했다.
녹색소비자연대 관계자는 "미세플라스틱은 5mm 미만의 작은 플라스틱 조각으로, 바다와 강으로 흘러가 오염시키고 먹거리 안전도 위협할 수 있다. 인체에도 유해할 수 있다는 사실이 국제적 연구를 통해 드러나고 있다"고 설명했다.
환경부는 “연내 미세플라스틱이 들어있는 섬유유연제, 세정제, 자동차용 코팅제 등 생활화학용품 규제방안을 만들고, 2021년부터 본격 시행한다는 방침”이라고 밝혔다.
한편, 5개 제품으로는 피앤지  더유나 보타니스 코튼  lenor happiness  다우니 레몬그라스, 피죤  프리미엄 핑크  리처퍼퓸 로맨틱플라워·시그니처 미스틱 등이다.
Sponsored AD