'FNB캐시리플렛' LP·코인 등 토스 행운퀴즈 정답은 '업무제휴·모...
0/토스 행운퀴즈FNB캐시리플렛 LP 및 코인 등 토스 행운퀴즈 정답이 공개됐다.
21일 토스에서는 fnb캐시리플렛 관련 퀴즈를 출제했다.
이날 첫 번째 퀴즈는 "FNB 디앱 AR증강현실 리워드 광고플랫폼 캐시리플렛은 최근 알리바바해신홀딩스와 0000기념 이벤트로 신규 회원가입 회원증 선착순 1만명에게 GS25상품권 1000원을 지급하는 이벤트를 진행합니다"로 정답은 업무제휴이다.
두번째 퀴즈는 "fnb캐시리플렛은 AR증강현실 속에서 몬스터 포획하는 기능 0000와 먹방 영상을 올리는 기능 뿌리고 등으로 돈을 벌 수 있습니다"로 정답은 모으GO이다.
세번째 퀴즈는 "fnb캐시리플렛의 재미있는 소개 영상은 유튜브에서 360만 구독자 00TV에서 보실 수 있습니다"로 정답은 보겸이다.
네번째 퀴즈는 "fnb캐시리플렛에서 발행한 FNB코인 00000은 티몬,위메프에서 판매가 되었고 GS25 카페베네 이차돌 등 전국 오프라인 매장에서 현금처럼 결제가 가능합니다"로 정답은 통합상품권이다.
다섯번째 퀴즈는 "fnb캐시리플렛 LP 000을 모으면 스타벅스, 비비큐, CU 등 유명 프랜차이즈의 모바일 쿠폰으로 교환할 수 있습니다"로 정답은 포인트이다.
여섯번째 퀴즈는 "fnb캐시리플렛 복돈이벤트는 캐시리플렛 앱에 0000을 하면 현금처럼 사용 가능한 최대 1만원 상당의 포인트를 얻을 수 있는 행사입니다"로 정답은 친구초대이다.