3천만원 상금, 바뀌는 정답 체크..fnb캐시리플렛 정보 보고 토스 돈...
토스 행운퀴즈에 'fnb캐시리플렛 이벤트'가 등장했다
21일 간편송금 서비스 토스에서는 fnb캐시리플렛 관련 깜짝퀴즈가 등장했다. 참여자에게 랜덤으로 상금이 지급되는 토스 공식 제휴 퀴즈 서비스다. 총 3천만원의 행운상금이 걸렸다.
토스는 이날 "FNB캐시리플렛의 재미있는 소개 영상은 유튜브에서 360만 구독자   TV에서 보실수 있다.   에 들어갈 유튜버는 누구일까요?"라는 퀴즈를 출제했다. 정답은 보겸이다.
"FNB 디앱 AR증강현실 리워드 광고플랫폼 캐시리플렛은 최근 알리바바해신홀딩스와      기념 이벤트로 신규 회원가입 회원중 선착순 1만명에게 GS25상품권 1,000원을 지급하는 이벤트를 진행합니다"라는 문제도 나왔다. 정답은 업무제휴이다.
또 다른 문제는 "FNB캐시리플렛은 AR증강현실속에서 몬스터를 포획하는 기능     와 먹방(일상)영상을 올리는 기능 뿌리GO 등으로 돈을 벌 수 있습니다"이다. 정답은 모으GO'이다.
"FNB캐시리플렛에서 발행한 FNB코인      은 티몬, 위메프에서 판매가 되었고, GS25, 카페베네, 이차돌 등 전국 오프라인 매장에서 현금처럼 결제가 가능합니다" 문제도 나왔다. 정답은 통합상품권이다.
한편 FNB프로토콜은 전국 GS25편의점, 카페베네, 이차돌 등의 전국 프랜차이즈 매장에서 현금처럼 결재 사용이 가능하다. 지속적인 프랜차이즈 브랜드 입점도 진행중이다. 상용화앱인 캐시리플렛 기존 유저들도도 게임과 영상 등록을 통해 모은 LP로도 다양한 매장 결재를 진행항 수 있다.
한국정경신문