fnb캐시리플렛, 토스 행운퀴즈 4개 정답은? '총상금 3000만원'
fnb캐시리플렛, 토스 행운퀴즈 4개 정답은? '총상금 3000만원'
fnb캐시리플렛이 화제다.
21일 모바일 간편송금 서비스 토스에서는 'FNB캐시리플렛' 깜짝 행운퀴즈가 등장했다.
총 3천만원의 행운상금이 걸린 이날 첫번째 퀴즈는 "FNB 디앱 AR증강현실 리워드 광고플랫폼 캐시리플렛은 최근 알리바바해신홀딩스와      기념 이벤트로 신규 회원가입 회원중 선착순 1만명에게 GS25상품권 1000원을 지급하는 이벤트를 진행합니다. "라고 주어졌다.
토스 퀴즈에 대한 힌트는 네이버에서 'FNB캐시리플렛'을 검색하면 확인할 수 있다.
행운퀴즈 공란 속 정답은 '업무제휴'이다.
다음은 이날 공개된 'FNB캐시리플렛' 토스 행운퀴즈와 정답이다.
"FNB캐시리플렛은 AR증강현실속에서 몬스터를 포획하는 기능     와 먹방(일상)영상을 올리는 기능 뿌리GO 등으로 돈을 벌 수 있습니다"
정답: 모으GO
"FNB캐시리플렛의 재미있는 소개 영상은 유튜브에서 360만 구독자   TV에서 보실수 있다"
정답: 보겸
"FNB캐시리플렛에서 발행한 FNB코인      은 티몬. 위메프에서 판매가 되었고, GS25, 카페베네, 이차돌 등 전국 오프라인 매장에서 현금처럼 결제가 가능합니다"
정답: 통합상품권
한편, 이날 'FNB캐시리플렛'은 알리바바 업무제휴 기념 이벤트를 실시한다.
이날 오전 11시 홈페이지 회원가입시 선착순 1만명에게 GS25상품권이 증정되고, 복돈(친구초대)하면 최대 1만포인트가 지급된다.