‘FNB캐시리플렛’ 빈칸을 맞춰라, 빈 칸에 들어갈 올바른 단어는? ...
‘FNB캐시리플렛’ 토스 행운퀴즈
‘FNB캐시리플렛’ 빈칸 맞추기 문제가 출제되며 관심을 모으고 있다.
첫번째 문제는 'FNB 디앱 AR증강현실 리워드 광고플랫폼 캐시리플렛은 최근 알리바바해신홀딩스와      기념 이벤트로 신규 회원가입 회원중 선착순 1만명에게 GS25상품권 1,000원을 지급하는 이벤트를 진행합니다.     에 들어갈 단어는 무엇일까요?' 이며 정답은 '업무제휴' 이다.
두번째 문제는 'FNB캐시리플렛은 AR증강현실속에서 몬스터를 포획하는 기능     와 먹방(일상)영상을 올리는 기능 뿌리GO 등으로 돈을 벌 수 있습니다.     에 들어갈 단어는 무엇일까요?' 이며 정답은 '모으GO' 이다.
세번째 문제는 'FNB캐시리플렛의 재미있는 소개 영상은 유튜브에서 360만 구독자   TV에서 보실수 있다.   에 들어갈 유튜버는 누구일까요?' 이며 정답은 '보겸'이다.
네번째 문제는 'FNB캐시리플렛에서 발행한 FNB코인      은 티몬. 위메프에서 판매가 되었고, GS25, 카페베네, 이차돌 등 전국 오프라인 매장에서 현금처럼 결제가 가능합니다.      에 들어갈 단어는 무엇일까요?' 이며 정답은 '통합상품권' 이다.
다섯번째 문제는 'FNB캐시리플렛 LP    를 모으면 스타벅스, 비비큐, CU, 등 유명 프랜차이즈의 모바일 쿠폰으로 교환할 수 있습니다.    에 들어갈 단어는 무엇일까요?' 이며 정답은 '포인트' 이다.
여섯번째 문제는 'FNB캐시리플렛 복돈이벤트는 캐시리플렛 앱에     를 하면 현금처럼 사용 가능한 최대 1만원 상당의 포인트를 얻을 수 있는 행사입니다.     에 들어갈 단어는 무엇일까요?'이며 정답은 '친구초대' 이다.
일곱번째 문제는 'FNB캐시리플렛은 최근 MBC 아침드라마 '모두다    '에 제작지원을 했다'이며 정답은 '쿵따리'이다.
여덟번째 문제는 '   코인은 캐시리플렛 앱을 통해 GS25편의점에서 결제할때 사용 가능합니다.    에 들어갈 단어는 무엇일까요?'이며 정답은 'FNB' 이다.
힌트는 ‘FNB캐시리플렛’을 검색 후, 브랜드 페이지를 참고하면 알 수 있다.
정답을 입력하면 현금처럼 사용 가능한 소정의 토스 머니를 얻을 수 있다.