FNB프로토콜, 알리바바닷컴과 파트너쉽 체결…글로벌 시장 진출 박차
애프앤비프로토콜(이하 FNB프로토콜)이 알리바바닷컴과 전략적 파트너쉽을 체결하며 글로벌 시장으로 뻗어 나가고 있다.
알리바바닷컴은 마윈 회장이 설립한 세계 최대의 b2b 온라인 쇼핑몰로, 190여 개국 이상에서 언제, 어디서든 거래가 가능한 글로벌 무역 거래 플랫폼이다. 1일 10만개 이상의 주문이 이뤄지며 문전성시를 이루고 있다.
최근 FNB프로토콜은 이 같은 알리바바닷컴의 국내 공식파트너사 알리바바해신홀딩스와 전략적 파트너쉽을 통해 알리바바닷컴 B2B사업을 함께 진행하는 업무 협약을 전격 체결했다.
알리바바해신홀딩스는 알리바바닷컴에 입점하는 국내 기업들과 알리바바닷컴의 계약사항 진행 과정의 보증 및 거래금액을 FNB프로토콜이 발행한 FNB코인으로 대체해 보증과 편리성을 높일 방침이다. 따라서 한국과 중국의 법적, 서류의 어려움과 환율 변화 등으로 인한 어려움이 대폭 완화될 것이라 보인다.
또한 FNB프로토콜은 파트너사인 창업플랫폼 “나도사장님”을 통해 알리바바 입점 업체를 모집하고, 신청 브랜드에게는 해신홀딩스/(주)라움인터네셔널과 함께 FNB토큰 지원 등의 다양한 혜택을 제공할 예정이라고 밝혔다.
FNB프로토콜 관계자는 AR증강현실 광고플랫폼 FNB캐시리플렛이 발행한 업계 최초 FNB코인통합상품권으로 국내 대기업 프랜차이즈와 함께 실물경제 상용화에 성공적인 첫발을 내딛는 것은 물론 본 협약을 통해 FNB코인의 글로벌 시장 진출의 교두보를 놓을 것”이라고 말했다.
한편 FNB프로토콜은 다음주 중국 최대 거래소 상장 소식과 실사용이 확대됨에 따라 가격 안정성 등 토큰 가격 정책을 발표할 계획이다.