FNB캐시리플렛-토스, "8개의 행운퀴즈 이벤트" 정답공개
21일 FNB캐시리플렛과 간편송금 서비스 앱 토스가 함께 행운퀴즈 이벤트를 진행한다. 현재까지 출제된 문제는 여덟 개다. 토스 측은 정답자에게는 현금처럼 사용가능한 소정의 토스머니를 지급한다.
첫 번째 퀴즈는 “FNB 디앱 AR증강현실 리워드 광고플랫폼 캐시리플렛은 최근 알리바바해신홀딩스와      기념 이벤트로 신규 회원가입 회원중 선착순 1만명에게 GS25상품권 1,000원을 지급하는 이벤트를 진행합니다."로 정답은 ‘업무제휴’다.
두 번째 퀴즈는 “FNB캐시리플렛' 퀴즈는 "FNB캐시리플렛은 AR증강현실속에서 몬스터를 포획하는 기능     와 먹방(일상)영상을 올리는 기능 뿌리GO 등으로 돈을 벌 수 있습니다”며 정답은 ‘모으GO’다
세 번째 퀴즈는 “FNB캐시리플렛의 재미있는 소개 영상은 유튜브에서 360만 구독자   TV에서 보실 수 있다.”이며 정답은 ‘보겸’이다.
네 번째 퀴즈는 “FNB캐시리플렛에서 발행한 FNB코인      은 티몬. 위메프에서 판매가 되었고, GS25, 카페베네, 이차돌 등 전국 오프라인 매장에서 현금처럼 결제가 가능합니다"로 정답은 '통합상품권'이다.
다섯 번째 퀴즈는 “NB캐시리플렛 LP    를 모으면 스타벅스, 비비큐, CU, 등 유명 프랜차이즈의 모바일 쿠폰으로 교환할 수 있습니다”로 정답은 ‘포인트’이다.
여섯 번째 퀴즈는 “FNB캐시리플렛 복돈이벤트는 캐시리플렛 앱에     를 하면 현금처럼 사용 가능한 최대 1만원 상당의 포인트를 얻을 수 있는 행사입니다”이며 정답은 ‘친구초대’이다.
일곱 번째 퀴즈는 “FNB캐시리플렛은 최근 MBC 아침드라마 '모두다    '에 제작지원을 하기도 하였다”로 정답은 ‘쿵따리’다.
여덟 번째 퀴즈는 “   코인은 캐시리플렛 앱을 통해 GS25편의점에서 결제할때 사용 가능합니다”로 정답은 ‘FNB’이다.
토스 행운 퀴즈 출제자 측은 힌트가 필요할 경우 “네이버에 'FNB캐시리플렛'을 검색하면 된다”고 덧붙였다.