FNB프로토콜, 알리바바닷컴과 전략적 파트너쉽 체결
애프앤비프로토콜(이하 FNB프로토콜)이 알리바바닷컴과 전략적 파트너쉽을 체결했다고 밝혔다.
최근 FNB프로토콜은 알리바바닷컴의 국내 공식파트너사 알리바바해신홀딩스와 전략적 파트너쉽을 통해 알리바바닷컴 B2B사업을 함께 진행하는 업무 협약을 맺었다.
알리바바닷컴은 마윈 회장이 설립한 세계 최대의 b2b 온라인 쇼핑몰이다. 190여 개국 이상에서 언제, 어디서든 거래가 가능한 글로벌 무역 거래 플랫폼으로, 1일 10만개 이상의 주문이 이뤄지고 있다.
알리바바해신홀딩스는 알리바바닷컴에 입점하는 국내 기업들과 알리바바닷컴의 계약사항 진행 과정의 보증 및 거래금액을 FNB프로토콜이 발행한 FNB코인으로 대체해 보증과 편리성을 높일 방침이다. 이에 한국과 중국의 법적, 서류의 어려움과 환율 변화 등으로 인한 어려움이 대폭 완화될 것이라 전망된다.
또한 FNB프로토콜의 파트너사인 국내 최대 창업플랫폼 “나도사장님”의 4,000여개 유명 프랜차이즈 브랜드의 알리바바 입점을 협력하고, 신청 브랜드에게는 해신홀딩스/(주)라움인터네셔널과 함께 FNB토큰 지원 등의 다양한 혜택을 제공할 예정이라고 밝혔다.
FNB프로토콜 관계자는 AR광고플랫폼 “FNB캐시리플렛”의 FNB코인통합상품권으로 국내 대기업 프랜차이즈와 함께 실물경제 상용화에 성공적인 첫발을 내딛는 한편 이번 협약을 통해 FNB코인의 글로벌 시장 진출의 교두보를 마련할 것”이라고 전했다.
한편 FNB프로토콜은 다음주 중국 최대 거래소 상장 소식과 실사용이 확대됨에 따라 가격 안정성 등 토큰 가격 정책을 발표할 예정이다.