"AR 안에서 숨은 돈찾기, 포켓몬고 느낌"…보겸, FNB캐시리플렛 사용법 전수
인기 유튜버 보겸(보겸TV BJ)이 새로운 앱의 사용법을 네티즌에게 공개했다.
보겸은 21일 토스 행운퀴즈로 나온 'FNB캐시리플렛'을 어떻게 사용하는 지 알리고 있다. 해당 사이트에서 사용법 영상을 시청할 수 있다.
해당 앱은 한마디로 AR속의 숨은 돈찾기다. 보겸은 "몹(몬스터)을 잡아서 돈을 모으고 맛있는 것을 사먹으면 된다. 하지만 차를 사는 것은 무리"라며 너스레를 떨었다.
또 "포켓몬고처럼 몹을 잡으면 되는데, 몹들을 잡으면 사용할 수 있는 포인트가 쌓인다"라고 설명했다.
해당 앱의 김용탁 최고기술책임자(CTO)는 지난 16일 '블록체인 서울2019'에서 앱을 'AR전단지' 같은 역할이라고 소개했다.
사람들이 특정 지역에 가서 앱의 몬스터를 사냥하면 토큰과 포인트를 받는다. 그리고 이 토큰을 편의점 등에서 돈처럼 쓸 수 있다.
또 주말에는 특정 장소에 보스 몬스터가 나타나는데, 보스를 잡으면 해당 위치의 소유주가 된다. 그래서 다른 사람들이 해당 장소에서 토큰을 얻을 때마다 소유주도 일정 비율로 보상을 받을 수 있다.