FNB캐시리플렛 관련 퀴즈 네 가지 정답 공개!
21일 토스 행운 퀴즈 홈페이지에 'FNB캐시리플렛' 관련 퀴즈가 출제돼 관심을 모으고 있다.
이날 토스 행운 퀴즈 홈페이지에 출제된 문제는 "FNB 디앱 AR증강현실 리워드 광고플랫폼 캐시리플렛은 최근 알리바바해신홀딩스와      기념 이벤트로 신규 회원가입 회원중 선착순 1만명에게 GS25상품권 1,000원을 지급하는 이벤트를 진행합니다.     에 들어갈 단어는 무엇일까요?"이다. 정답은 '업무제휴'이다.
두 번째 'FNB캐시리플렛' 퀴즈는 "FNB캐시리플렛은 AR증강현실속에서 몬스터를 포획하는 기능     와 먹방(일상)영상을 올리는 기능 뿌리GO 등으로 돈을 벌 수 있습니다"에서 빈 칸을 채우는 문제로, 정답은 '모으GO'이다.
세 번째 문제는 "FNB캐시리플렛의 재미있는 소개 영상은 유튜브에서 360만 구독자   TV에서 보실수 있다.   에 들어갈 유튜버는 누구일까요?"이며, 정답은 '보겸'이다.
네 번째 문제는 "FNB캐시리플렛에서 발행한 FNB코인      은 티몬. 위메프에서 판매가 되었고, GS25, 카페베네, 이차돌 등 전국 오프라인 매장에서 현금처럼 결제가 가능합니다"이며 빈칸에 들어갈 정답으로는 '통합상품권'이다.