FNB코인, 알리바바닷컴과 업무협약 체결 통해 B2B 사업 진행
애프앤비프로토콜이 알리바바닷컴과 전략적 파트너쉽을 체결했다고 21일 공시했다.
에프엔비프로토콜은 알리바바닷컴의 국내 공식 파트너사인 알리바바해신홀딩스와 전략적 파트너쉽을 맺어 알리바바닷컴과 B2B사업을 함께 진행하는 협약을 체결했다.
알리바바닷컴은 마윈 회장이 설립한 세계 최대의 B2B 온라인 쇼핑몰이다. 알리바바닷컴은 190여 개국 이상에서 거래가 가능하여, 언제 어디서나 이용할 수 있는 글로벌 무역 거래 플랫폼이다. 현재 1일 10만 개 이상의 주문이 이루어지고 있는 등 활발한 움직임을 보이고 있다.
알리바바해신홀딩스는 알리바바닷컴에 입점하는 국내 기업들 및 알리바바닷컴의 계약사항 진행 과정의 보증과 거래금액을 FNB프로토콜이 발행한 FNB코인으로 대체함에 따라 보증과 편리성을 높이고자 한다고 밝혔다. 이를 통해 한국과 중국의 법적 서류의 어려움과 환율 변화 등으로 인한 복잡한 문제를 해결할 것이라고 예상한다.
FNB프로토콜은 파트너사인 국내 최대 창업플랫폼 “나도사장님”을 통해 알리바바 입점 업체를 모집, 입점 희망 브랜드에게는 해신홀딩스/(주)라움인터네셔널과 함께 FNB토큰 지원과 추가적인 다양한 혜택을 제공할 예정이라고 밝혔다.
FNB프로토콜 관계자는 “상용화 앱인 FNB캐시리플렛에서 판매중인 FNB코인통합상품권으로 국내 대기업 프랜차이즈와 함께 실물경제 상용화에 성공적인 시작을 알린다.”라며, “이번에 맺은 협약은 FNB코인이 글로벌 시장 진출의 교두보가 될 것이다. 다음 주에 중국 최대 거래소 상장 소식과 실사용이 확대됨에 따라 가격 안정성 등 토큰 가격 정책도 발표할 예정이다.”라고 전했다.