FNB프로토콜, 알리바바닷컴 업무협약
애프엔비프로토콜이 알리바바닷컴과 전략적 파트너쉽을 체결했다고 21일 공시했다.
지난 18일 일리바바닷컴의 국내 공식파트너사 알리바바해신홀딩스와 전략적 파트너쉽을 통해 알리바바닷컴 B2B사업을 함께 진행하는 업무 추진협약을 체결했다.
알리바바닷컴은 마윈 회장이 설립한 세계최대의 b2b 온라인 쇼핑몰로 190여 개국 이상에서 언제, 어디서든 거래가 가능한 글로벌 무역 거래 플랫폼으로 1일 10만개 이상의 주문이 이루어지고 있다.
알리바바해신홀딩스는 알리바바닷컴에 입점하는 국내 기업들과 알리바바닷컴의 계약사항 진행 과정의  보증 및 거래금액을 FNB프로토롤이 발행한 FNB코인으로 대체하여 보증과 편리성을 높이고자 한다고 밝혔다. 한국과 중국의 법적,서류의 어려움과 환율 변화 등으로 인한 어려움이 대폭 완화될 것이라 예상한다.
또한 FNB프로토콜은 파트너사 창업플랫폼 “나도사장님”을 통해 알리바바 입점 희망 업체를 모집하고, 참여 신청 브랜드에게는 해신홀딩스/(주)라움인터네셔널과 함께 FNB토큰 지원 등의 다양한 혜택 제공이 될 예정이라고 밝혔다.
FNB프로토콜 관계자는 “상용화앱인 fnb캐시리플렛에서 오프라인 매장에서 결제 가능한 FNB코인통합상품권으로 국내 대기업 프랜차이즈와 함께 실물경제 상용화에 성공적인 시작과 동시에 이번 협약을 통해 FNB코인의 글로벌 시장 진출의 교두보가 될 것이라고 포부를 밝히며 다음주 중국 최대 거래소 상장 소식과 실사용이 확대됨에 따라 가격 안정성등 토큰 가격 정책도 발표할 예정이라고 알렸다.
일간스포츠