FNB캐시리플렛, 토스 행운퀴즈 정답은? (실시간 정답추가)
FNB캐시리플렛
FNB캐시리플렛 관련 토스 행운퀴즈·깜짝퀴즈가 출제됐다.
21일 토스 퀴즈 "FNB 디앱 AR증강현실 리워드 광고플랫폼 캐시리플렛은 최근 알리바바해신홀딩스와      기념 이벤트로 신규 회원가입 회원중 선착순 1만명에게 GS25상품권 1000원을 지급하는 이벤트를 진행합니다"의 정답은 '업무제휴'이다.
"FNB캐시리플렛은 AR증강현실속에서 몬스터를 포획하는 기능     와 먹방(일상)영상을 올리는 기능 뿌리GO등으로 돈을 벌 수 있습니다"의 정답은 '모으GO'이다.
"FNB캐시리플렛의 재미있는 소개 영상은 유튜브에서 360만 구독자   TV에서 보실수 있습니다"의 정답은 '보겸'이다.
"FNB캐시리플렛에서 발행한 FNB코인      은 티몬, 위메프에서 판매가 되었고 GS25, 카페베네, 이차돌 등 전국 오프라인 매장에서 현금처럼 결제가 가능"의 정답은 '통합상품권'이다.
"FNB캐시리플렛 LP    를 모으면 스타벅스, 비비큐, CU 등 유명 프랜차이즈의 모바일 쿠폰으로 교환할 수 있다"의 정답은 '포인트'다.
"FNB캐시리플렛 복돈이벤트는 캐시리플렛 앱에     를 하면 현금처럼 사용 가능한 최대 1만원 상당의 포인트를 얻을 수 있는 행사입니다"의 정답은 '친구초대'이다.
"FNB캐시리플렛은 최근 MBC 아침드라마 '모두다    '에 제작지원을 했다"의 정답은 '쿵따리'이다.
토스 측은 "네이버에 FNB캐시리플렛 검색 후 배너를 클릭"하라고 조언했다.
한편, 행운 퀴즈는 토스 사용자가 직접 자신의 돈을 상금으로 걸고 퀴즈를 만들어 정답을 맞춘 사람들에게 당첨금을 지급하는 방식으로 행운 상자를 제공하는 기능이다.