서울 지하철 1~8호선 나흘째 준법투쟁, 16일부터 파업 예고
서울 지하철 1~8호선 나흘째 준법투쟁, 16일부터 파업 예고
14일 기준 나흘째 준법투쟁에 돌입한 서울교통공사 노동조합이 16일 자정부터 18일까지 총파업에 나서겠다고 밝혔다.
서울교통공사 노조는 행정안전부의 임금피크제 지침 폐기와 사측에 안전 인력 충원 , 4조 2교대제 확정 등을 요구하고 있다.
서울교통공사 측은 현재 안전 요원을 역마다 배치해 질서를 유지하고 정시 운행을 최대한 독려하는 방법으로 준법투쟁에 대응하고 있다.
16일부터 파업이 시작될 경우 서울 지하철 1~8호선 가동률은 60~70%대로 떨어질 전망이다.
이에 공사 측은 파업에 참여하지 않는 제2 노조와 대체 인력을 확보하여 최대한 차질 없이 지하철을 운행할 예정이다.
앞서 김태호 서울교통공사 사장은 “노동조합과 지속적으로 대화를 나누며, 상황을 조기해 해결할 수 있도록 최선을 다하겠다”는 입장을 밝혔지만 비용 문제를 두고 노조와 사측의 입장이 쉽게 좁혀지지 않고 있다.
노조 측은 요구가 수용되지 않을 경우 2차 총파업의 가능성도 시사했다.
