서울지하철 1~8호선, 16~18일 총파업 예고
서울지하철 1~8호선, 16~18일 총파업 예고
노조, 임금피크제 폐지·안전인력 충원 요구
[이데일리
서울 지하철 1~8호선이 오는 16일부터 파업에 돌입할 예정이다.
서울교통공사 노동조합은 임금피크제 폐지, 안전인력충원, 4조2교대제 확정 등을 요구하며 단체협상이 결렬될 경우 16일부터 3일간 지하철 1~8호선 총파업에 돌입할 계획이라고 14일 밝혔다. 앞서 서울교통공사 노조는 지난 11일부터 15일까지 준법투쟁을 진행하고 있다.
노조의 요구사항에 대해 서울교통공사는 난색을 표하고 있다. 임금피크제는 행정안전부, 인력 충원은 서울시에 결정 권한이 있어서 공사가 답을 내놓을 수 없다는 입장이다.
서울시와 교통공사는 16일부터 3일간 진행될 파업에 대해 비상수송대책을 가동, 차질없이 지하철 운행을 할 수 있도록 한다는 방침이다. 파업에 참여하지 않는 제2 노조와 대체인력을 활용한다는 계획이다.
노조 측은 파업이 시작되면 지하철 운행률이 평소 대비 대략 60~70% 수준으로 떨어질 것으로 내다봤다.
교통공사는 대체인력을 투입하는 등 대비책을 실시해 출·퇴근 시간은 운행률을 평소처럼 유지하겠다는 방침이다. 서울시는 시내버스를 추가 투입하고, 택시 부제를 해제하는 등 비상 수송대책을 시행할 계획이다.