서울 지하철 파업, 16일부터 1차 총파업… 서울교통공사 "대체인력 ...
서울 지하철 파업, 16일부터 1차 총파업… 서울교통공사 "대체인력 투입하겠다"
사진은 지난 11일 오후 인천시 부평구 경인선 부평역 한 전광판에 파업을 알리는 문구가 공지돼 있다.
서울 지하철 1~8호선을 운영하는 서울교통공사 노동조합이 오는 16일 자정부터 18일까지 지하철 파업에 나설 예정이다.
서울교통공사 노동조합은 지난 13일 임금피크제 폐지, 안전인력충원, 4조2교대제 확정 등을 요구하며 1차 총파업에 나설 것을 예고했다. 노사는 협상을 지속하고 있지만 입장 차가 커 난항을 겪고 있다. 앞서 서울교통공사 노조는 지난 11일부터 15일까지 준법투쟁에 돌입했다.
법규를 지키면서 참여하는 노동쟁의인 준법투쟁과 달리 총파업에 돌입하면 출퇴근시간을 중심으로 교통 혼잡이 현실화한다. 노조 측은 파업이 시작되면 지하철 운행률이 평소 대비 대략 60~70% 수준으로 떨어질 것으로 내다봤다. 공사 측에서 대체인력을 투입하는 등 대비책을 실시하더라도 운행률은 80%를 넘기기 힘든 상황이다.
서울교통공사 측은 파업에 참여하지 않는 제2 노조와 대체인력을 확보할 경우 파업 기간 차질 없이 운행할 수 있다고 밝혔다. 현재 서울교통공사 노동조합(제1노조)은 전체 인원의 약 65% 정도며, 제2 노조는 인력의 15% 가량을 차지한다.
서울시는 이에 대비해 시내버스를 추가 투입하고, 택시 부제를 해제하는 등 비상 수송대책을 수립했다.
공사 측은 "파업이 벌어지더라도 대체인력 등을 투입해 차질 없이 운행하도록 노력하겠다"고 밝혔다.