철도 파업 오전 9시 종료…출근길 대란 없을 듯
철도 파업 오전 9시 종료…출근길 대란 없을 듯
[앵커]
지난주 금요일 시작된 철도노조 파업이 오늘 오전 9시 종료됩니다. 오늘 출근길 수도권 광역전철은 평소처럼 100% 운영되지만, 아직 노사간 합의점을 찾지 못해 갈등의 불씨는 여전히 남아있습니다.
입니다.
[리포트]
열차표 발매소에 긴 줄이 늘어섰습니다. 전광판은 좌석 대부분이 매진입니다.
주말 내내 시민들의 발을 묶은 철도 파업 나흘째. 지난주 금요일 시작된 철도노조의 72시간 경고파업이 오전 9시 종료됩니다.
파업 기간 74% 수준으로 떨어졌던 열차 운행률은 오늘(14일) 91.2%까지 올라갈 것으로 예상됩니다.
다만 업무 복귀가 순차적으로 이루어져 열차 운행은 오후 6시 이후에야 정상화될 전망입니다.
KTX 운행률은 평소 대비 81%, 새마을과 무궁화호는 72%, 화물열차는 35%에 그칠 예정입니다. 출퇴근길 혼잡을 고려해 수도권 광역전철은 평소처럼 100% 운행됩니다.
파업은 종료되지만, 갈등의 불씨는 여전합니다. 철도노조는 임금인상과 인력충원 등 요구사항이 받아들여지지 않으면 다음 달 무기한 총파업을 예고한 상태입니다.
조상수 / 철도노조 중앙쟁의대책위원장
"노동악법 하에서 우리 철도 노동자들이 국민 불편을 최소화하면서 모든 불만을 다 감내해내고 있습니다."
서울 지하철 1호선에서 8호선을 운영하는 서울교통공사 노조도 모레(18일) 파업을 예고하고 있어서 교통난은 이어질 전망입니다.
TV조선 임유진입니다.