서울시 국감도 '조국 대전'?..교통공사 채용·광화문광장도 '쟁점'
서울시 국감도 '조국 대전'?…교통공사 채용·광화문광장도 '쟁점'
[국감초점] 오늘 서울시 국감서 여야 난타전 예고
(서울=뉴스1)
2019-10-14 07:30 박원순 서울시장(왼쪽)과 조국 법무부 장관. (뉴스1 DB) ©News1
서울특별시청에서 14일 열리는 국회 행정안전위원회 서울시 국정감사도 조국 법무부 장관과 관련된 논란으로 난타전이 벌어질 전망이다.
야당에서는 조 장관 측이 서울시 공공 와이파이 사업 수주에 관여했다는 의혹을 제기하고 있고, 시는 사실무근이라는 입장이다.
아울러 조 장관의 아들이 2013년 고교 3학년 시절 서울시 청소년참여위원회에 참여하면서 부실한 활동에도 활동인증서를 정상적으로 발급받아 이를 대학 진학에 활용했다는 지적도 있었다.
이밖에도 서울교통공사 친인척 채용 논란, 광화문광장 재구조화 사업 등 이슈가 국감에서 논쟁이 될 것으로 보인다.
국감 내내 이어지고 있는 '조국 정국'은 서울시에서도 벌어질 예정이다. 이른바 조 장관의 사모펀드 연루 의혹이 집중적으로 거론될 전망이다.
먼저 야당에서는 조 장관과 그 가족들이 투자한 사모펀드의 운용사 코링크PE가 서울 지하철 와이파이 사업에 참여한 배경을 두고 의혹을 제기한 상태다. 이에 대한 발주처인 서울교통공사는 "입찰은 기준대로 공정하게 진행됐다"는 입장이다.
서울교통공사에 따르면 공사는 2017년 9월 공공와이파이사업 우선협상대상자로 PNP플러스컨소시엄을 선정했다가 올 4월 선정을 취소했다. PNP플러스컨소시엄은 조 장관과 가족이 투자한 사모펀드의 운용사 코링크PE에 투자유치를 위임한 곳이다.
이를 두고 야당에서는 입찰이 진행되는 과정에서 코링크PE 측에서 입찰 결과가 나오기 전부터 수주 여부를 확신하고 있었다며 조 장관 측이 부정한 방법으로 개입한 것이 아니냐는 의혹을 제기한 바 있다.
한편 이와 관련해 서울시는 최근 민자사업권을 취소하고 오는 2021년까지 서울 전역에 공공 와이파이를 시비로 구축하겠다는 계획을 발표했다.
야당에서는 조 장관 아들의 서울시 청소년참여위원회 봉사활동 이력을 두고도 날을 세우고 있다. 조 장관 아들은 2013년 3월부터 2014년 1월까지 서울시 청소년참여위원회 위원으로 활동하면서 진행된 19차례 회의 중 4차례만 참석하고도 활동 인증서를 받았다.
야당은 이를 두고 명백한 특혜라고 지적한다. 반면 서울시는 당시 5회 이상 불참한 청소년 위원 그 누구도 출석 부족을 이유로 해촉한 사례는 한 건도 없다고 해명했다.
서울시청 전경. © News
이와 함께 이번 국감에서 서울교통공사의 친인척 채용 의혹도 도마 위에 오를 것으로 보인다.
감사원은 9월말 서울교통공사의 친인척 특혜 채용에 문제가 있다고 공식 발표했다. 감사원은 서울시와 공사가 무기계약직을 일반직으로 전환하는 과정에서 제대로 된 절차를 거치지 않았다며 사장 해임 등을 요구한 상태다.
감사원에 따르면 재직자와 친인척 관계인 일반직(정규직) 전환자는 애초 공사 자체 조사보다 80명 많은 192명(전체 일반직 전환자의 14.9%)이었다.
시는 "채용 비리는 없었다"라며 지난 11일 재심을 청구했지만 야당은 이에 대해 비판의 목소리를 높이고 있다. 서울 지하철 1~8호선을 담당하는 서울교통공사 노조가 오는 16일부터 사흘간 파업을 예고한 뒤 11일 준법투쟁에 돌입하면서 찬바람이 불고 있다.
이밖에도 광화문광장 재구조화를 둘러싼 행정안전부와의 갈등, 우리공화당 천막 철거, 제로페이 활용 등도 집중 질의 대상이 될 전망이다.
서울시는 광화문광장 재구조화 사업을 두고 행안부와 갈등을 빚었고, 결국 박원순 시장이 직접 내년 총선 이후로 연기하겠다는 입장을 밝햤다.
또한 행안위 소속의 조원진 우리공화당 공동대표는 시의 광장 사용 허가 기준 등을 놓고 강한 불만을 나타낸 바 있다.
더 나아가 서울시의 역점사업인 간편결제 시스템 '제로페이'의 경우 지난해 12월 출시 이후 이용률이 낮다는 지적을 받고 있다.