철도파업 오전 9시 종료, 수도권 출근길 지하철 운행 차질 없어
철도파업 오전 9시 종료, 수도권 출근길 지하철 운행 차질 없어
서울 지하철 파업, 철도파업. 사진은 전국 철도노동조합 한시 파업 사흘째인 지난 13일 오전 서울역에 파업에 따른 열차운행 조정과 시간표를 알리는 안내문이 게시돼있다.
전국철도노동조합(철도노조)의 파업이 14일 아침 출근길에도 지속되고 있지만, 출근길 지하철 운행은 평소와 비슷하게 이뤄지겠다.
철도노조 파업은 이날 오전 9시에 끝나지만 열차 운행 정상화는 이날 밤까지 단계적으로 이뤄진다.
이에 따라 이날도 열차표 구하기가 평소보다는 다소 어려울 것으로 보이며, 화물 운송은 파업 기간 수준으로 차질이 계속될 전망이다.
한국철도(코레일)는 "파업이 끝나는 오늘 전체 열차 운행률은 평시의 91.2% 수준"이라며 "수도권 전철은 99.9%(2천322대 중 2천320대) 운행해 첫차부터 거의 정상화된다"고 밝혔다.
KTX와 일반 열차는 단계적으로 운행을 재개한다. 완전 정상화는 KTX가 오후 6시 30분께, 일반 열차는 오후 10시께부터 이뤄질 예정이다.
이날 열차 운행률은 KTX가 평시의 80.5%, 일반 열차는 74.4%, 수도권 전철은 99.9%, 화물열차는 35.2%에 머문다.
다만 서울교통공사가 서울 지하철 노선에서 준법투쟁을 벌이고 있는 가운데 파업과 준법투쟁이 같이 작용하면서 예기치 못한 열차 지연이 나타날 수 있다.
