철도파업 마지막 날 "전철 운행률 100%"..출근길 '안도'
철도파업 마지막 날 "전철 운행률 100%"...출근길 '안도'
철도 파업 오전 9시 종료…"대체 인력 집중 투입"
"수도권 광역전철 1·3·4호선 정상 운행"
KTX·새마을호·무궁화호는 운행 대수 줄어
[앵커]
전국철도노동조합이 벌이고 있는 경고 파업이 오늘 오전 9시에 종료됩니다.
파업 마지막 날, 대체 인력이 집중적으로 투입되면서 우려했던 출근 대란은 없을 것으로 보이는데요.
서울 신도림역에 나가 있
연결합니다.
오늘 전철은 정상 운행되는 건가요?
[기자]
제가 나와 있는 신도림역은 평소 아침에도 출근하는 시민들로 붐비는 곳입니다.
출근 시간 이용객만 2만 명이 넘는데요.
이번 철도 파업의 영향을 받는 1호선이 지나가는 만큼, 출근 대란이 우려됐습니다.
하지만 평소보다 큰 혼잡은 없는 상황입니다.
철도 파업 마지막 날인 오늘, 코레일이 대체 인력을 집중적으로 투입해 전철 운행률을 100%로 끌어올렸기 때문입니다.
평소 운행되는 열차 모두 평소처럼 정상 운행할 방침인데요.
코레일은 파업의 영향을 받는 수도권 광역 전철 1·3·4호선 모두 큰 지연 없이 운행될 것으로 내다보고 있습니다.
다만 KTX는 평소 대비 80%대로 운행되고, 새마을호와 무궁화호 등 일반열차는 70%대로 운행됩니다.
수도권 광역 전철과 달리 KTX, 새마을호, 무궁화호의 경우 파업을 마친 노조원들이 차례로 복귀하면서 오후 6시쯤에야 정상 운행될 것으로 예상됩니다.
[앵커]
시민들 반응은 어떻습니까?
[기자]
본격적인 출근 시간에 곧 접어드는데요.
지하철을 기다리는 시민들은 다행이라는 반응입니다.
열차 지연을 예상해 일찍 출근길에 나섰다는 한 시민은 정상 운행 소식에 한 시름 놓았다고 말하기도 했습니다.
이번 파업은 세 시간 뒤 종료되지만, 아직 파업을 둘러싼 갈등의 불씨는 남아 있습니다.
철도노조는 인건비 정상화와 안전인력 충원 등을 요구하고 있는데요.
공공기관 총액 인건비는 기획재정부 등 정부 차원의 논의가 필요해 노사 단위의 합의는 쉽지 않습니다.
협상이 진전되기 어렵다는 뜻인데요.
노조가 다음 달 중순까지 협의에 진전이 없으면 무기한 파업을 예고한 만큼, 시민들의 불안은 쉽게 해소되지 않을 것으로 보입니다.
지금까지 서울 신도림역에서 YTN 송재인[]입니다.