"이번주 수요일부터 지하철 1~8호선 '총파업' 사흘간 이어진다"
"이번주 수요일부터 지하철 1~8호선 '총파업' 사흘간 이어진다"
"이번주 수요일부터 지하철 1~8호선 '총파업' 사흘간 이어진다"
= 서울교통공사 노동조합의 파업으로 지하철 가동률이 크게 떨어질 것으로 예상된다.
지난 13일 서울교통공사 노동조합은 오는 16일부터 사흘간 임금피크제 폐지, 안전인력충원, 4조 2교대제 확정 등을 요구하는 1차 총파업을 진행한다고 밝혔다.
노조는 이미 지난 11일부터 서울시와 서울교통공사 측과 협상을 벌여왔다.
그러나 공사 측은 노조와의 협의점을 찾지 못하고 있으며, 파업에 동참하지 않는 제2노조와 대체 인력을 확보해 운행을 이어나갈 계획이다.
사진
daehyun@
물론 대체 인력을 통한 운행에도 서울 지하철 1~8호선의 가동률은 60~70%대로 떨어질 것으로 보인다.
현재 준법투쟁을 벌이고 있는 노동조합의 인원이 전체의 약 65%를 차지하기 때문이다.
이에 서울시는 시내버스 추가 트입과 택시 부제 해제 등 서둘러 비상대책을 마련하고 있다.
그러나 노조의 요구가 수용되지 않을 경우 파업은 장기간 이어질 것으로 예상돼, 시민들의 걱정과 불만은 날로 커져가고 있는 상황이다.
사진
chanha@
전국 학교 비정규직 노동자 2만 2천여 명이 오늘부터 파업에 들어간 가운데 일부 학교에서는 단축 수업을 하거나 대체 급식을 제공했다.
장시간 의자에 앉는 습관과 무리한 운동 등으로 찾아오는 근육통을 효과적으로 해결하고자 국내 최초의 파스 기업 '신신제약'이 나섰다.
SPA 브랜드 탑텐(TOPTEN10)이 10월 10일부터 21일까지 12일간 '텐텐데이'를 진행한다.
