[서울와이어 14일 넷마블 웅진코웨이 지하철 파업등 주요뉴스및 조간 톱뉴스]
[서울와이어 14일 넷마블 웅진코웨이 지하철 파업등 주요뉴스및 조간 톱뉴스]
넷마블 웅진코웨이 1조8천억원에 인수...오늘 이사회서
@ 넷마블 웅진코웨이 품는다...1조8천억원대 인수
국내 최대 모바일 게임업체인 넷마블이 국내 1위 렌털업체 웅진코웨이를 인수한다
웅진그룹은 14일 이사회를 열어 넷마블을 웅진코웨이 인수를 위한 우선협상대상자로 선정하는등 넷마블에 웅진코웨이를 매각하는 내용을 보고한 후 대표이사의 최종 을 받을 예정이다.
웅진그룹과 넷마블은 이사회 의결을 거쳐 이르면 이달 말 주식매매계약을 체결하고 연내 계약을 마무리할 방침이다.
넷마블은 매각 대상인 웅진코웨이 지분을 1조8천여억원에 인수하겠다고 제안한 것으로 알려졌다.
웅진그룹은 지난 6월 재무리스크 선제 대응 차원에서 재인수 3개월 만에 웅진코웨이 지분 25.08%를 매물로 내놨다.
앞서 넷마블은 지난 10일 본입찰을 마감한후 배포한 자료에서 "넷마블은 게임산업 강화와 신성장동력 확보를 위해 다양한 투자를 실시했다"면서 "실물 구독경제 1위 기업인 웅진코웨이 인수 본 입찰에 참여하기로 결정했다"고 밝혔다.
@오늘의 국감, 서울중앙지법 국감, '영장기각' 공방 예고
국회는 14일 법제사법위원회, 정무위원회, 기획재정위원회 등 14개 상임위원회에서 국정감사를 실시한다.
이날 법사위의 서울중앙지법 등에 대한 국감에선 조국 법무부 장관의 수사와 관련해 검찰이 청구한 영장이 잇따라 기각된 것을 놓고 여야의 공방이 치열해질 전망이다.
과학기술정보방송통신위원회는 MBC의 최대 주주인 방송문화진흥회 등에 대한 국감을 실시한다. 한국당 등 야당에서 MBC가 '정부 편향적으로 보도한다'는 지적을 제기할 것으로 보인다.
행정안전위는 서울시와 서울지방경찰청을 감사한다.
정무위와 기재위는 예금보험공사, 한국 수출입은행 등에 대한 감사를 각각 진행하고, 문화체육관광위는 대한체육회 등에 대한 감사를 실시한다.
교육위는 충청·강원·경북 지역의 국립대 등을, 농림축산식품해양수산위는 해양경찰청 등을 각각 감사한다.
산업통상자원중소벤처기업위원회는 한국수력원자력 등에 대해, 보건복지위는 국민건강보험공단 등에 대해 감사를 진행할 예정이다.
환경노동위는 한국수자원공사에 대해, 국토교통위는 한국감정원 등에 대한 감사를 각각 진행한다.'
[ 14일 국감 일정 ]
▲ 법제사법 = 서울고법, 서울중앙지법, 서울가정법원, 행정법원, 서울회생법원, 서울동부지법, 서울남부지법, 서울북부지법, 서울서부지법, 의정부지법, 인천지법, 인천가정법원, 수원고법, 수원지법, 수원가정법원, 춘천지법(10시.서울고법)
▲ 정무 = 예금보험공사, 한국산업은행, 중소기업은행, 서민금융진흥원(10시.국회)
▲ 기획재정 = 한국수출입은행, 한국조폐공사, 한국투자공사, 한국재정정보원, 국제원산지정보원(10시.국회)
▲ 교육 = <감사1반충남대학교, 충북대학교, 공주대학교, 한국교원대학교, 한국교통대학교, 한밭대학교, 공주교육대학교, 청주교육대학교, 충남대병원, 충북대병원(10시.대전교육청), 대전광역시교육청, 세종특별자치시교육청, 충청남도교육청, 충청북도교육청(14시.대전교육청), <감사2반강원대학교, 경북대학교, 강릉원주대학교, 안동대학교, 금오공과대학교, 대구교육대학교, 춘천교육대학교, 강원대병원경북대병원 , 경북대치과병원, 강릉원주대치과병원(10시.경북교육청), 강원도교육청, 대구광역시교육청, 경상북도교육청(14시.경북교육청)
▲ 과학기술정보방송통신 = 방송문화진흥회, 한국방송광고진흥공사(10시.국회)
▲ 외교통일 = <아주반주인도대사관(10시.주인도대사관), <구주반주이집트대사관(10시.주이집트대사관)
▲ 국방 = <현장시찰해군 제1함대사령부, 육군 제23사단(10시.동해·삼척)
▲ 행정안전 = 서울특별시(10시.서울시청), 서울지방경찰청(시청감사 종료 후.서울지방경찰청)
▲ 문화체육관광 = 대한체육회, 국민체육진흥공단, 한국체육산업개발, 태권도진흥재단, 대한장애인체육회(10시.국회)
▲ 농림축산식품해양수산 = 해양경찰청, 부산항만공사, 인천항만공사, 여수광양항만공사, 울산항만공사(10시.국회)
▲ 산업통상자원중소벤처기업 = 한국수력원자력, 한국원자력환경공단, 한전원자력연료, 한국에너지정보문화재단, 한국남동발전, 한국중부발전, 한국서부발전, 한국남부발전, 한국동서발전(10시.국회)
▲ 보건복지 = 국민건강보험공단, 건강보험심사평가원(10시.국민건강보험공단)
▲ 환경노동 = 한국수자원공사, 국립공원공단, 국립생태원, 한국환경공단, 한국환경산업기술원, 국립낙동강생물자원관, 수도권매립지관리공사, 워터웨이플러스, 한국상하수도협회, 한국수자원조사기술원, 환경보전협회(10시.국회)
▲ 국토교통 = 한국감정원, 주택도시보증공사, 제주국제자유도시개발센터, 국토교통과학기술진흥원, 한국국토정보공사, 대한건설기계안전관리원, 한국해외인프라도시개발지원공사(10시.국회)
@미중 무역협상 1단계 합의…뉴욕증시 다우지수 1.21% 급등
미국과 중국이 무역협상에서 부분적인 합의를 했다. 양국간 1단계 무역협정 체결에 합의한 데 힘입어 다우등 뉴욕증시도 급등했다.
도널드 트럼프 미국 대통령은 11일(현지시간) 중국과의 무역 분쟁과 관련 류허 중국 부총리를 면담한 이후 양측이 "매우 실질적인 1단계 합의에 도달했다"고 말했다.
트럼프 대통령은 양측이 중국의 미 농산물 구매, 통화, 일부 지식재산권 보호 문제를 다루는 1단계 합의에 도달했다며 무역전쟁 종결에 매우 근접해 있다고 밝혔다.
시진핑(習近平) 중국 국가주석도 협상과 관련, 도널드 트럼프 미 대통령에게 친서를 보냈다.
시 주석은 친서에서 "건강하고 안정된 중국-미국 관계는 우리 두 국가와 세계 전체의 이익에 기여한다"며 "나는 양측이 당신과 내가 합의한 원칙과 방향에 따라 행동하고, 조화와 협력, 안정을 바탕으로 중미 관계를 진전시키기 위해 노력하기를 희망한다"고 말했다.
이어 시 주석은 "상호 이익, 상호 존중을 위한 협력 확대를 기반으로 이견을 처리하고 우리 관계를 올바른 방향으로 진전시키기 위해 함께 노력하자"고 부연했다.
이에 따라 미국은 오는 15일부터 2500억 달러 규모의 중국산 상품에 대해 25%였던 관세율을 30%로 올리려던 방침을 보류, 관세율을 인상하지 않기로 합의했다.
대신 중국은 400억 달러에서 500억 달러 규모에 이르는 미 농산물을 구매하는 방안에 동의했다.
뉴욕증시는 미중간 1단계 무역협정 체결에 합의한 데 힘입어 큰 폭 올랐다.
이날 뉴욕증권거래소(NYSE)에서 다우존스 30 산업평균지수는 전장보다 319.92포인트(1.21%) 급등한 2만6816.59에 거래를 마쳤다.
스탠더드앤드푸어스(S&P) 500 지수는 전장보다 32.14포인트(1.09%) 상승한 2970.27을 기록했다.
기술주 중심의 나스닥 지수는 106.26포인트(1.34%) 급등한 8057.04에 장을 마감했다.
@철도파업 오전 9시 종료…KTX와 일반 열차 단계적 운행 재개
그러나 KTX와 일반 열차 운행 완전정상화는 이날 밤까지 단계적으로 이뤄진다.
한국철도(코레일)는 "파업이 끝나는 오늘 전체 열차 운행률은 평시의 91.2% 수준"이라며 "수도권 전철은 99.9% 운행해 첫차부터 거의 정상화된다"고 밝혔다.
KTX와 일반 열차는 단계적으로 운행을 재개한다. 완전 정상화는 KTX가 오후 6시 30분께, 일반 열차는 오후 10시께부터 이뤄질 예정이다.
화물 운송은 파업 기간 수준으로 차질이 계속될 전망이다.
이날 열차 운행률은 KTX가 평시의 80.5%, 일반 열차는 74.4%, 수도권 전철은 99.9%, 화물열차는 35.2%에 머문다.
@서울 지하철 1∼8호선 16일 ~18일 총파업 예고...노조 준법투쟁 돌입
서울 지하철 1∼8호선을 운영하는 서울교통공사 노동조합이 오는 16일부터 18일까지 3일간 총파업에 돌입할 전망이다.
서울교통공사 노조는 14일 “오는 15일까지 관련 기관이 답을 내놓지 않을 경우 예고한 대로 16일부터 18일까지 사흘 동안 1차 총파업에 돌입한다”는 입장을 고수했다.
서울교통공사노조는 ▲ 임금피크제 폐기 ▲ 안전인력 확충 ▲ 4조2교대제 확정 등을 요구하고 있다.
이들 노조는 지난 11일부터 15일까지 닷새간 준법투쟁에 벌이기로 했다.
철도공사는 파업 대체인력을 수도권 전철에 집중 투입, 지하철 운행 정상화에 총력을 기울이고 있다.
앞서 지난 11일의 경우 코레일과 공동 운영하는 1·3·4호선에서 철도노조 파업으로 운행 차질이 빚어 지하철을 이용하는 시민들이 불편을 겪었다.
