지하철 파업 설전.."출근길 괜찮아 16일부터 VS 파업 안해도 시간 늦어"
지하철 파업 설전.."출근길 괜찮아 16일부터 VS 파업 안해도 시간 늦어"
지하철 파업이 16일부터 진행될 것으로 예고됐다. (자료=PIXABAY)
지하철 파업이 예고되면서 네티즌들의 설전이 이어지고 있다.
서울 지하철 1~8호선을 운영하는 서울교통공사 노동조합이 16일 자정부터 18일까지 사흘간 파업에 나서겠다고 밝혔다. "오는 15일까지 관련 기관이 답을 내놓지 않으면 예고한 대로 16일부터 18일까지 사흘 동안 1차 총파업에 돌입한다"는 설명이다.
노조의 핵심 요구 사항은 ▲임금피크제 폐지 ▲안전인력 충원 ▲4조 2교대 확정 등이다.
공사 측은 "파업이 벌어지더라도 대체인력 등을 투입해 차질 없이 운행하도록 노력하겠다"라고 전했다.
하지만 네티즌들은 "필요한 파업"이라는 목소리와 "시간이나 제대로 맞춰라"라는 부정적인 시선으로 엇갈린 반응을 보이고 있다.
네이버 실시간 반응에는 "노동자가 목소리를 편하게 낼 수 있는 사회가 되야 한다"는 의견부터 "파업하기전에 지하철 시간이나 좀 맞춰서 와라" "전부 AI 도입이 필요하다 싶네요 파업 없이 좀 지하철 제때 타보게" "국민들이 지지 안하는 노조파업" 등의 의견이 이어지고 있다.
한국정경신문
<저작권자 ⓒ한국정경신문 무단 전재 및 재배포 금지많이 본 헤드라인 기사
