지하철 파업, 불편함은 고스란히 시민 몫 "학교 어떻게 다녀"
지하철 파업, 불편함은 고스란히 시민 몫 "학교 어떻게 다녀"
지하철 파업, 불편함은 고스란히 시민 몫 "학교 어떻게 다녀"
지하철 파업, 불편함은 고스란히 시민 몫 "학교 어떻게 다녀"
전국철도노동조합(철도노조)의 파업이 계속되는 가운데 시민들의 불편함이 예고됐다.
14일 오전 9시 철도노조는 파업을 종료한다. 지난 11일 시한부 파업에 돌입한지 72시간 만이다.
한국철도공사(코레일)는 철도노조가 파업을 종료하는 이날 오전 9시까지 출근시간 시민 불편이 없도록 파업 대체인력을 수도권 전철에 집중 투입했다.
이에 출근길 서울 지하철 운행 상황은 평소와 비슷한 수준이다. 철도공사가 일부 운행을 맡고 있는 서울 지하철 1·3·4호선의 경우에는 아침 운행률이 99% 수준이다.
다만 고속열차인 KTX, 새마을호·무궁화호 등 일반열차의 운행률은 전날 60~70%에 머물면서 원하는 시간대에 차표를 구하지 못한 시민들이 불편을 겪고 있다. 이들 열차의 운행률은 이날 밤 10시 이후에나 평시 수준을 회복할 전망이다.
철도노조가 이날 오전 9시부로 파업을 끝낸다고 해도 상황이 다 끝난 것은 아니다.
서울 지하철 대부분을 관리하는 서울교통공사 노동조합이 오는 16일부터 18일까지 사흘간 파업을 예고했기 때문이다. 열차 운행 차질로 인한 시민들의 불편은 계속될 전망이다.
서울교통공사 노동조합은 임금피크제 폐지와 안전인력 충원, 4조 2교대제를 요구하고 있다. 협상이 결렬될 시 오는 16일부터 3일 동안 1차 총파업에 돌입할 계획이다.
한편 이같은 소식을 접한 누리꾼들은 "아니 지하철 파업때문에 학교 어찌가누....", "지하철 파업하면 학교는 어떻게 다녀", "지하철 파업한대서 좀 일찍 나왔는데 지하철 바로 왔고 심지어 운좋게 앉아서 간다 이게 다 세우니덕이야", "지하철 파업해가꼬 금요일날 몆분 지각했는데 교수가 더 늦게 와서 망정"등 다양한 반응을 보였다.