철도파업 오늘 9시까지…대체인력에 출근길 '이상 무'
철도파업 오늘 9시까지…대체인력에 출근길 '이상 무'
<앵커나흘 동안 계속 이어진 철도노조의 파업이 오늘(14일) 아침 출근길까지 계속됩니다. 지난 금요일 퇴근길에 고생했다는 분들 많았는데, 지금 서울 지하철 상황 알아보겠습니다. 신도림 역
연결하겠습니다.
, 지금 지하철 운행에는 별 문제가 없다고요?
<기자네, 저는 서울 지하철 1호선 신도림역에 나와 있습니다.
철도 파업이 아직 진행 중이지만 아침 출근길 서울 지하철은 평소와 다를 바 없는 모습입니다.
철도공사가 파업 대체 인력을 현장에 투입해 별다른 차질 없이 운행이 이루어지고 있는 겁니다.
철도공사가 일부 운행을 맡고 있는 서울지하철 1, 3, 4호선의 경우에는 아침 운행률이 99% 수준입니다.
다만 여전히 우려는 있습니다.
서울교통공사의 서울지하철 노선에서 준법 투쟁을 벌이고 있는데 파업과 준법 투쟁이 같이 작용하면서 예기치 못한 열차 지연이 나타날 수 있습니다.
철도공사는 수도권 전동열차는 오늘 첫차부터 정상화됐고 나머지 고속, 일반열차는 파업이 끝난 뒤 단계적으로 운행률을 끌어올리겠다고 밝혔습니다.
KTX는 저녁 6시 반 이후, 새마을호 등 나머지 일반 열차는 밤 10시 이후에나 평시 수준을 회복할 전망입니다.
이에 따라 열차 운행률이 KTX의 경우 80%, 일반 열차는 74%, 화물열차는 35%에 그칠 것으로 예상됩니다.
철도노조가 오늘 파업을 끝내지만 상황이 다 끝난 것은 아닙니다.
서울 지하철 대부분을 관리하는 서울교통공사가 모레부터 사흘간 파업에 나설 예정입니다.