음성읍기관사회단체협의회, '경찰의 날 기념' 설성지구대 방문
음성읍기관사회단체장들의 모임인 음성읍기관사회단체장협의회(회장, 박태규 읍장) 회원들은 21일 제74주년 경찰의 날을 맞아 음성읍 치안질서 유지를 위해 고생하는 음성경찰서 설성지구대를 방문해 노고를 위로하고 감사의 마음을 담은 소정의 위문품과 성금을 전달했다.
박태규 읍장은 “경찰여러분들의 노력과 고생으로 주민들이 행복하고 안전하게 생활하고 있다”며 “1만 8천여 읍민을 대표해 고마움을 전한다”고 전했다.
김주원 설성지구대장은 “지역사회를 위해 늘 앞장서 주시는 단체장님들께서 찾아주시어 격려해 주시니 감사하며 더욱 힘이 된다”고 말하며 “음성읍민의 안전을 위해 항상 초심을 잃지않고 최선을 다하겠다”고 말했다.
음성읍기관사회단체장협의회는 기관사회단체장 총 40명이 소속돼 있으며, 지역기관단체 상호 간 협조체계를 구축하고 매월 지역발전을 위한 정기회를 개최하고 있다.
또한 매월 회원들이 자발적 성금으로 어려운 이웃을 돕고 지역행사를 지원하는 등 빛과 소금의  역할을 톡톡히 하고 있다.