이낙연 “국회, 검경 수사권 조정-자치경찰제 도입 등 조속한 입법...
“검경 개혁, 더 미룰 수 없는 시대적 과제”
이낙연 국무총리
김대환 기자=이낙연 국무총리는 21일 "검경 수사권 조정과 자치경찰제 도입이 국회에서 논의되고 있다. 국회가 조속히 입법을 매듭지어 주시기 바란다"고 주장했다.
이낙연 총리는 이날 인천 송도컨벤시아 야외마당에서 열린 제74주년 ‘경찰의 날' 기념식에서 축사를 통해 "검찰개혁과 경찰개혁은 더 미룰 수 없는 시대적 과제가 됐다"며 이같이 말했다.
이 총리는 “검찰과 경찰이 법을 누구에게나 엄정하고 공정하게 집행해야 한다. 수사 또한 엄정하고 공정해야 한다. 동시에 검찰과 경찰 스스로도 법을 엄격히 준수해야 한다”고 밝혔다.
그는 "지금 경찰은 과거를 돌아보며 국민과 국가에 충성하는 경찰로 거듭나려고 노력하고 있다. 경찰은 문재인 정부 들어 가장 먼저 개혁위원회를 만들고 자체 개혁에 나섰다. 경찰의 개혁을 국민은 큰 기대로 주목하고 있다"고 강조했다.
이 총리는 "역대 경찰의 헌신에 대해 국민과 함께 거듭 감사의 말씀을 드린다. 하지만 경찰의 무리한 공권력 집행, 부실·불공정 수사, 무기력한 법 집행 등 잘못도 없지는 않았다"고 설명했다.
그는 "공권력이 인권의 제약을 수반하는 경우에는 절제하며 행사하는 것이 마땅하다"며 "정부는 누구도 법 위에 군림하지 못하는 법치주의를 확립하고자 한다"고 강조했다.
이 총리는 "경찰이 중립성·공정성·전문성을 갖추고 본연의 임무를 충실히 수행하는 선진 경찰로 더욱 발전해 주길 소망한다"고 덧붙였다.
독자와 공감을 통해 더 나은 내일을 만들겠습니다.