인천에서 열리는 국내 최초의 국제치안산업박람회….스마트 치안과 ...
대한민국 최초의 국제치안산업박람회가 21일 송도컨벤시아를 통해 개막했다.
인천광역시(시장 박남춘)와 경찰청이 공동 주최하고, 인천관광공사와 메쎄이상이 주관하는 제1회 국제치안산업박람회에는 140개 기업 및 기관의 434부스가 관람객을 맞을 준비를 끝마쳤다.
우리나라 치안산업의 현재와 미래를 전하는 해당 전시회는 4차산업혁명 시대에 맞춰 스마트 치안과 치안한류를 주제로 실제 경찰이 사용 중인 제품과 첨단 기술들을 한자리에 선보였다.
제74회 경찰의 날 기념식과 연계하여 개최된 본 박람회 개막식에는 이낙연 국무총리를 비롯하여 박남춘 인천시장, 민갑룡경찰청장 등 주요인사가 참가하여 우리나라 첨단치안산업 현장을 둘러보았다.
10. 21일부터 23일간 3일 동안 송도 컨벤시아에서 개최되는 이번 박람회 전시관은   경찰기동장비,드론관  경찰 정보통신기술(ICT)관  범죄예방 장비,시스템관   범죄수사, 감식장비관  교통장비, 시스템 및 정책홍보관으로 구성되어 있다.
또한, 해외바이어 수출상담회는 인천KOTRA지원단의 협조하에 중국, 필리핀, 태국, 인도네시아, 베트남 등 7개국의 해외 바이어를 초청하여 참가 기업들과 1:1 매칭을 통해 해외시장 판로개척의 기회를 제공하였다.
아울러 국제CSI컨퍼런스를 비롯하여  치안과학기술연구포럼  사이버안전학술세미나  셉테드학회세미나  한국방범기술산업협회 세미나  한국경찰법학회 세미나  2019 스마트치안융합 국제컨퍼런스 등 국제치안산업의 트렌드와 정보를 교류할 수 있는 다양한 세미나가 마련되어 있어 눈길을 끌고 있다.
전시회 기간 동안 국제치안산업박람회 참가 기업들의 기술 세미나도 무료로 진행된다.
21일(월)에는  한백항공㈜  한국테러방지시스템㈜  ㈜지앤아이테크  트라이셀코리아㈜ 제닉스윈㈜  Magnet Forensics  라이카지오시스템즈코리아  ㈜연무기술이 발표를 진행하며 22일(화)에는  뉴코애드윈드  골든액세스  ㈜매그넷  ㈜티티씨디펜스  ㈜티맥스오에스  ㈜창문에안전이 참가한다.
전시회 마지막 날인 23일(수)에는  ㈜제트코  인섹시큐리티의 세미나를 무료로 들을 수 있다.
이밖에 일반참관객을 위한 부대행사로  경찰제복소개 및 포토존   순찰차 시뮬레이터   3D몽타주 프로그램 및 몽타주 체험기   20년 보급할 신형 경찰 신체보호장비 소개 및 착용  교통안전 VR시뮬레이터 체험 등 20여개의 체험행사를 구성하여 치안.안전문화 확산을 도모할 뿐만 아니라 풍성한 볼거리와 즐길거리를 제공하고 있다.
전시회 주최 측은 “제1회 국제치안산업박람회에 대한 산업 관계자 및 국민분들의 관심이 매우뜨겁다. 참가기업의 실질적인 비즈니스 성과 창출을 위한 바이어 매칭 서비스는 물론 직접 참가하고 체험할 수 있도록 다양한 부대행사가 준비되어 인천 송도컨벤시아로 많은 분들이 방문할 것으로 기대된다. 올해를 시작으로 매년 앞서가는 국내 첨단 치안산업 기술과 제품을 전세계에 알릴 수 있는 자리를 이어갈 수 있게 최선의 노력을 다하겠다”고 전했다.
제1회 국제치안산업박람회는 10월 21일(월)부터 23일(수)까지 인천 송도컨벤시아에서 개최되며 전시회 참관을 희망하는 누구나 참여할 수 있다. 자세한 내용은 홈페이지에서 확인할 수 있다.