의료급여관리번호 소지자 543명, 살아있는 유령인가
정신병원 포함한 요양병원 423명·사회복지시설 120명 존재해
김승희 의원, "신원 확인 없는 소지자 방치는 국가 직무유기 해당"
국회 보건복지위원회 김승희 의원 ⓒ메디칼업저버
김승희 국회 보건복지위원회 의원이 의료급여관리번호 소지자 543명을 '살아있는 유령'이라 표현, 신원 확인을 하지 않는 것은 국가 직무유기라고 지적했다.
김승희 의원은 21일 복지위 종합국정감사에서 건강보험심사평가원과 사회보장정보원으로부터  제출받은 '요양병원(정신병원 포함) 입원환자 및 사회복지시설 입소자 중 의료급여관리번호 소지자 현황'을 공개하며 이같이 주장했다.
의료급여관리번호는 행려환자 최초 책정 시 주민등록번호가 파악되지 않는 경우 전산관리번호로 취득시키되, 추후 주민등록번호가 확인되면 전산관리번호는 상실처리하고 같은 날로 주민등록상 성명 및 주민등록번호로 취득하는 것을 말한다.
다만, 말소된 주민등록번호로 자격부여가 불가(기존 주민등록번호로 수급이력이 없는 경우 등)한 때에는 전산관리번호를 유지하게 된다.
자료에 따르면 요양병원 또는 정신병원에 입원한 의료급여관리번호 소지자는 총 423명으로 나타났다.
구체적으로 정신병원에 273명(50.3%), 요양병원에 150명(27.6%)이 존재했으며 지역별로는 부산이 285명으로 전체의 절반(52.5%)을 넘게 차지했고 서울 85명, 경기도 68명 순이었다.
복지시설의 경우에는 2019년 6월 현재 사회복지시설 입소자 중 의료급여관리번호 소지자는 총 120명으로 집계됐다.
요양병원(정신병원포함) 및 사회복지시설 입원입소 의료급여관리번호 소지자 현황
김 의원은 전국의 요양병원, 정신병원, 사회복지시설에서 생활하고 있는 의료급여관리번호 소지자들의 신원확인을 국가가 못하는 것인지 안하는 것인지 물었다.
그는 "죽기 전에 한 번이라도 만났으면 하는 의료급여관리번호 소지자들과 그 가족들의 소원이 정부와 지자체의 직무유기로 방치되고 좌절돼서는 안된다"며 복지부와 지자체, 경찰 등은 긴밀한 협력 및 공조체계를 구축해 전수조사 및 유전자 정보 확보를 통해 대조작업을 서둘러야 한다"고 말했다.