울산경찰청, 제74주년 경찰의 날 기념식..유공자 포상
제74주년 경찰의 날 기념식.(울산경찰청 제공) © 뉴스1
울산지방경찰청(청장 박건찬)은 21일 오전 본청 대강당에서 제74주년 경찰의 날 기념식을 개최했다.
기념식은 '국민과 함께하는 스마트치안, 세계와 함께하는 치안한류'라는 주제로 홍보영상물 상영, 유공자 포상, 국무총리 치사, 경찰가 제창 순으로 진행됐다.
유공자 포상에서는 훈장에 정관영 경감(중부서 농소1파출소장), 대통령 표창에 장종근 총경(청문감사담당관), 국무총리 표창에 주진형 경위(남부서 수사과), 장관 표창에 안기호 경사(112종합상황실), 경찰청장 표창에 주영탁 경사(동부서 정보과), 울산청장 표창에 김고은 행정서기보 등 총 8명이 대표로 수상했다.
또 장관 표창에 울산청 경찰발전협의회 이일우씨, 보안자문협의회 오성도씨, 경찰청장 감사장에 의경어머니회 고정림씨, 울산청장 감사장에 중부녹색어머니회 이성혜씨 등 10명이 시민대표로 수상했다.
이날 경찰관을 가족으로 두고 뒷바라지 해온 경찰관의 부모님 등 가족 6명을 선발해 감사패를 전달하고 격려하는 자리가 마련돼 눈길을 끌었다.