도미노피자, 경찰의 날 '히어로즈 데이' 21일 단하루 현직 경찰공무...
도미노피자가 10월 21일 (월) 경찰의 날을 맞아 현직 경찰공무원에게 오프라인 방문포장 50% 할인 혜택을 제공하는 ‘히어로즈 데이’ 이벤트를 실시한다고 밝혔다.
‘히어로즈 데이’는 현직 경찰공무원을 대상으로 모든 피자를 50% 할인된 가격에 제공하는 행사다. 도미노피자는 국민의 안전을 위해 밤낮없이 일하는 경찰관들에게 감사의 마음을 담아 올해로 5년째 히어로즈 데이 행사를 이어 나가고 있다.
이번 프로모션은 경찰의 날 당일 오프라인 방문 포장 주문 시에만 해당되며, 복장 또는 공무원증을 확인한 후 할인 혜택을 받을 수 있다. (자세한 사항은 도미노피자 홈페이지 참조)
도미노피자 관계자는 “국민들을 위해 일하시는 영웅들을 위해 도미노피자가 감사의 마음을 담아 다음주 경찰의 날과 다음달 소방의 날 히어로즈 데이 이벤트를 준비하고 있다”며 “다가오는 경찰의 날, 국민 안전 지킴이들께서 도미노피자 드시며 행복하게 보내시길 바란다”고 말했다.