"경찰활동 출발은 시민"..대구 '경찰의 날' 기념식
제74주년 경찰의 날인 21일 대구지방경찰청에서 열린 경찰의 날 기념식에 참석한 경찰관들이 국민의례를 하고 있다. 2019.10.21/뉴스1 © News1
송민헌 대구경찰청장은 21일 74주년 경찰의 날 기념식에서 "모든 경찰활동의 출발점은 시민"이라며 "경찰 개개인의 전문성과 역량을 강화해 시민을 더 안전하게 보호하겠다"고 말했다.
이날 기념식에서 대구경찰청 장호식 수사과장(총경)이 녹조근정훈장, 근로복지공단대구병원 김봉옥 원장과 W병원 우상현 원장이 행정안전부 표창을 받았다.
김 원장과 우 원장은 사건·사고 현장에서 다친 경찰관을 치료해 빨리 재활할 수 있도록 한 공로다.
이날 연극배우 출신으로 드라마 '미생', 영화 '공작' 등에서 열연한 배우 이성민씨가 대구경찰청 명예경찰(경감)에 위촉됐다.
제74주년 경찰의 날인 21일 대구지방경찰청에서 열린 경찰의 날 기념식에서 명예경찰관(경감)으로 위촉된 대구 출신의 영화배우 이성민이 소감을 밝히고 있다. 이성민은 영화 보안관·뺑반·비스트에서 경찰 역을 맡아 열연했다. 2019.10.21/뉴스1 © News1