제주지방경찰청, 제74주년 경찰의 날 기념식 개최
제74주년 경찰의 날 기념식이 열린 21일 제주지방경찰청 탐라상방에서 김병구 제주경찰청장이 문승록 경위에게 국무총리 표창을 수여하고 있다.
제주지방경찰청(청장 김병구)은 21일 제주청 탐라상방에서 경찰관과 의경, 협력단체장 등 100여 명이 참여한 가운데 ‘제74주년 경찰의 날 기념식’을 개최했다. 이날 기념식은 경찰 홍보 영상 상영과 함께 유공자 포상, 폴밴드 공연 등의 순서로 진행됐다.
이날 기념식에서 김 청장은 국민의 안전을 강조하고 어려운 여건에서도 묵묵히 소임을 다하고 있는 제주경찰의 노고에 감사를 전했다. 이어 도민 속에서 따뜻하면서도 엄정한 법집행과 함께 도민과 사회의 든든한 울타리가 돼 줄것을 당부했다.
한편 이날 기념식에서는 125명에 대한 각종 포상 수여가 이뤄졌다.
다음은 정부포상 수상자 명단
옥조근정훈장 = 양기영 제주동부경찰서 오라지구대 경감  대통령표창 = 김용학 제주서부경찰서 경비교통과장  국무총리 표창 = 강창우 제주지방경찰청 생활질서계장, 강민전 서귀포경찰서 112종합상황실장, 문승록 제주지방경찰청 홍보담당관실 경위, 김행범 서귀포경찰서 경비교통과 경위