서산경찰서, 제74주년 경찰의 날 기념식 개최
서산경찰서가 21일 조성복 경찰서장을 비롯해 송낙인 경우회장 및 감사장 수상자들과 서산경찰 총 200여명이 참석한 가운데 제74주년 경찰의 날 기념식을 개최했다./제공=서산경찰서
서산경찰서가 21일 조성복 경찰서장을 비롯해 송낙인 경우회장 및 감사장 수상자들과 서산경찰 총 200여명이 참석한 가운데 제74주년 경찰의 날 기념식을 개최했다.
‘국민과 함께하는 스마트치안, 세계와 함께하는 치안한류’ 슬로건 아래 기념식이 열린 이날 오전 충혼탑 참배를 시작으로 홍보영상 시청과 포상, 국무총리 축사 낭독 등 으로 진행됐다.
금번 제74주년 경찰의 날에는 경찰관 48명과 일반인 30명 총77명이  장관, 경찰청장, 지방청장, 경찰서장 상을 수상했다.
조성복 경찰서장은 “안전하고 믿음직한 서산경찰이 될 것과 서민이 안심하고 생업에 종사할 수 있는 행복한 서산 만들기에 경찰과 시민이 함께 노력해 줄 것을 당부한다”고 말했다.
조성복 서산경찰서장(가운데)이 제74주년 경찰의 날 일반인 수상자와 기념촬영을 하고 있는 모습/제공=서산경찰서