CU, '오늘, 독도' 캠페인 개시 外
CU, '오늘, 독도' 캠페인 개시
CU가 오는 25일 독도의 날을 맞아 오는 21일까지 '오늘, 독도' 캠페인을 진행한다.
'오늘, 독도' 이벤트는 독도의 날 뿐만 아니라 바로 지금, 일상 속에서 우리 땅 독도의 의미를 되새기자는 취지로 기획된 CU 독도사랑 캠페인의 일환으로, 빙그레·매일유업·서울우유·크라운·LG생활건강의 상품 중 1개를 구매하고 멤버십 앱 '포켓CU'에 스탬프를 적립하면 자동 응모된다.
CU는 응모자 중 추첨을 통해 총 2천500명에게 '오늘, 독도' 굿즈를 증정한다. '오늘, 독도' 굿즈는 CU와 '개식이'의 단독 협업으로 제작된 독도 달력과 패브릭포스터로 구성된다.
동아오츠카, 지구 지키는 블루라벨 캠페인 실시
동아오츠카가 오는 12월 8일까지 약 8주 동안 포카리스웨트 블루라벨 캠페인을 실시한다.
이번 캠페인은 손쉽게 라벨을 분리할 수 있도록 도입한 이중 절취선 '블루라벨'을 알리고, 올바른 분리수거를 통해 페트병의 재활용률을 높이고자 기획됐다.
동아오츠카는 소비자의 참여 독려를 위해 라벨을 분리하고 안쪽에 새겨진 행운번호를 이벤트 페이지에 등록하면 추첨을 통해 100명에게 경품을 증정할 예정이다.
미샤, 2020 봄·여름 서울패션위크 후원
에이블씨엔씨 미샤가 '2020 봄·여름 서울패션위크' 공식 후원사로 참여한다.
이번 패션위크는 오는 19일까지 동대문 디자인 플라자에서 진행된다. 미샤는 국내외 인플루언서들과 함께 SNS 라이브 방송 등 다양한 콘텐츠를 선보인다. 주력 립 메이크업 제품인 '데어루즈 립 부스'도 운영할 예정이다.
부스 방문객들은 '데어루즈' 30품목을 모두 발라볼 수 있는 '데어 립 체험존'을 이용할 수 있다. 메인 색상인 '마라레드'와 관련된 아이템들을 선물로 받을 수 있는 '마라레드 게임존'과 거울 셀피를 찍을 수 있는 '셀피 미러 포토존'도 준비됐다.
대상웰라이프, '뉴케어 마이키즈' 출시
대상웰라이프가 영유아용 균형영양식 '뉴케어 마이키즈' 딸기맛을 출시한다.
'뉴케어 마이키즈'는 영유아가 한번에 먹기 편한 150ml 용량의 간편한 액상타입이다. 휴대가 용이해 어디서나 쉽고 깔끔하게 음용 가능하다.
또 세가지 표정의 토끼가 그려진 패키지는 친환경 종이팩과 무균 포장 시스템을 이용한 것으로 영유아가 제품을 위생적이며 재미있게 즐길 수 있도록 고안됐다.
KFC, 원플러스원 할인 프로모션 진행
KFC가 '오리지널타워버거'와 '징거버거' 등 두 가지 메뉴를 한꺼번에 즐길 수 있는 원플러스원(1+1) 할인 프로모션을 오는 21일까지 진행한다.
'오리지널타워버거'는 창립자 커넬 샌더스의 시크릿 레시피가 담긴 제품으로, 오리지널 치킨과 해쉬브라운, 치즈 슬라이스 등으로 구성된 다양한 속 재료와 루비 색상의 소스가 화려한 비주얼을 자랑한다. 또 다른 프로모션 메뉴 '징거버거'는 통가슴살 필렛과 상큼한 토마토가 어우러진 KFC의 시그니처 제품으로 고객들로부터 오랫동안 사랑받아 온 메뉴 중 하나다.
KFC는 이와 함께 인기 치킨 메뉴를 합리적인 가격에 골고루 맛볼 수 있는 '삼총사버켓' 프로모션도 진행한다. 삼총사버켓은 '핫크리스피' 3조각, '갓양념치킨' 3조각, '블랙라벨치킨' 3조각 등 총 9조각으로 구성됐다.
동서식품, '맥심 에스프레소 블렌드' 대규격 제품 첫 선
동서식품이 고품질 아라비카 원두를 합리적인 가격으로 즐길 수 있는 '맥심 원두커피 에스프레소 블렌드' 2kg 대규격 신제품을 선보인다.
이번 신제품은 동서식품과 이마트 트레이더스간의 전략적 제휴로 기획됐다. 제품 개발 단계부터 창고형 할인점 소비자들의 니즈에 맞춰 품질과 용량, 가격을 정했다. 또 패키지에는 '동서식품이 소비자들의 합리적인 선택을 위해 이마트 트레이더스와 함께 기획한 제품입니다'라는 문구가 인쇄돼 있다.
쿠팡, '아웃도어 패션 할인전' 진행
쿠팡이 인기 아웃도어 아이템 570여 종을 한 곳에 모아 최대 80% 할인 혜택을 제공하는 '아웃도어 패션 할인전'을 진행한다.
쿠팡은 자주 찾는 상품들을 '핫 키워드'로 구성했다.  바람막이·상의  등산바지  등산화·트레킹화  등산양말·모자  등산가방·잡화 등 6개 키워드로 나눠 고객 쇼핑 편의성을 높였다. 더불어 할인전에서는 캠핑이나 나들이를 준비하는 고객들을 위한 경량패딩이나 플리스 등 보온성 의류들도 함께 만나볼 수 있다.
대표 상품은 매해 유행하는 롱패딩 스타일의 '라푸마 여성 롱 벤치덕다운점퍼'와 가볍게 걸칠 수 있는 '블랙야크 여성 베스트'와 '머렐 여성 방수 자켓' 등이다. 쿠팡은 대표 상품 외에도 라푸마와 블랙야크 상품을 각각 최대 50%, 70% 할인된 가격에, 머렐은 최대 82% 할인해 판매한다.
아리따움, '아쿠아 벨벳 틴트' 12종 선봬
아리따움이 수분감 있는 컬러 틴트가 입술에 바르는 순간 보송하게 밀착되는 '아쿠아 벨벳 틴트' 12종을 선보인다.
'아쿠아 벨벳 틴트'는 수분을 머금은 오일 성분이 입술 속까지 촉촉하게 수분을 공급하면서 보송한 벨벳 제형의 마무리감을 선사하는 것이 특징이다. 또 컬러 피그먼트 사이 벨벳 폴리머가 입술 사이를 주름을 채워 매끈한 입술을 표현해준다. 선명한 컬러는 눈에 보이는 그대로 입술에 착색되면서 오랜 시간 유지된다.
아리따움 아쿠아 벨벳 틴트 12종은 전국 아리따움 매장 및 온라인 아리따움몰에서 구매할 수 있다.