'미샤베스트1+1' ㄱㄸㅆㅇㅅㅅ 캐시슬라이드 초성퀴즈 정답은?
'미샤베스트1+1' ㄱㄸㅆㅇㅅㅅ 캐시슬라이드 초성퀴즈 정답은?
리워드 앱 '캐시슬라이드'가 '미샤베스트1+1' 두 번째 초성퀴즈를 출제했다.
캐시슬라이드는 26일 미샤베스트 1+1 초성퀴즈 이벤트로 "ㄱㄸㅆㅇㅅㅅ"의 초성을 알아맞히는 퀴즈를 출제했다.
네이버에서 '미샤베스트1+1'를 검색하면 힌트를 확인할 수 있다.
정답은 '개똥쑥에센스'다.
앞서 캐시슬라이드는 '나나의 대담한 F/W MLBB 립스틱 ㄷㅇㄹㅈㅂㅂ 1+1'의 초성을 알아맞히는 퀴즈를 출제했다. 정답은 '데어루즈벨벳'이었다.
캐시슬라이드 앱을 통해 퀴즈에 참여할 수 있고, 정답을 맞히면 100캐시를 적립 받을 수 있다.
한편 미샤는 26일 하루 동안 진행되는 '미샤베스트1+1' 이벤트를 진행한다. 이날 하루 미샤 베스트상품을 하나 사면 같은 가격에 하나 더 추가해주는 혜택이 주어진다.
온라인·오프라인에서 동시에 진행되며, 해당 제품은  개똥쑥 에센스  데어루즈 벨벳 전품목  슈퍼아쿠아 라인  비타민B12 더블하이드롭 라인 등이다.
개똥쑥 에센스는 1+1 오프라인 전용 쿠폰을 신청해 할인 번호를 받아 매장에서 사용할 수 있다. 쿠폰은 28일부터 30일까지 3일간 사용할 수 있다.