엘리닉 led마스크·미샤베스트1+1…실검 생태계 위협하는 업체 發 ...
엘리닉 led 마스크, 미샤베스트 1+1 등 광고 키워드의 습격
엘리닉 led 마스크, 미샤베스트 1+1 등 각종 업체들의 광고 키워드가 급상승 검색어 순위를 장악하고 있다.
26일 일명 '실검'이라 불리는 포털사이트 급상승 검색어 순위에는 '엘리닉 led 마스크', '미샤베스트 1+1' 등 다양한 업체의 프로모션을 홍보하는 광고 키워드들이 이름을 올리고 있다.
이 같은 현상은 어제 오늘의 일이 아니다. 최근 많은 업체들이 자사 프로모션과 관련해 모바일 광고 플랫폼과 협업하거나 자체적으로 포털사이트를 이용한 홍보를 진행하면서 나타나기 시작했다. 이로 인해 '엘리닉 led 마스크', '미샤베스트 1+1' 등 광고 키워드가 이름을 올리기 시작하면서 실시간 이슈를 확인할 수 없다는 대중의 불만도 이어졌다.
이들이 이름을 올리는 방법은 단순하다. 특정한 혜택을 걸고 해당 혜택을 받고 싶다면 포털사이트에 '엘리닉 led 마스크', '미샤베스트 1+1' 등 광고 키워드를 검색하라는 요구를 한다. 이러한 검색 유도 문구를 본 대중이 키보드를 두들기기 시작하면서 자연스레 순위에 등장하게 되는 것이다.
네이버 측은 급상승 검색어 순위 선정과 관련해 "이용자의 검색 빈도에 맞춰 키워드를 노출시킨다"라는 입장이다. 즉, 광고 키워드의 점령은 이들에게 불만을 표하고 있는 대중의 도움이 있었기에 가능했다는 소리다.
한편 급상승 검색어 순위 선정에 대한 네이버 측 공지는 고객센터 내 도움말 검색결과를 이용해 확인할 수 있다.