미샤베스트1+1 이어 마이포켓 무드앤모어 이벤트도 주목… 어떤 행사?
미샤베스트1+1 이어 마이포켓 무드앤모어 이벤트도 주목
미샤베스트 1+1 이벤트 관련 문제가 캐시슬라이드 초성퀴즈에 등장해 관심을 끈 가운데 마이포켓 무드앤모어 이벤트도 주목받고 있다.
미샤 측에 따르면 8월 26일부터 9월 30일까지 마이포켓 무드앤모어 런칭기념 전 품목 20% 할인 및 브러쉬 3종 증정 이벤트를 진행한다. 기타 행사와 중복은 불가하며 증정은 소진시 조기종료 된다(선착순 500개). 또 브러쉬 3종은 파우더/블렌딩/포인트 브러쉬 3종에 한한다.
또 마이포켓 무드앤모어 후기 이벤트도 진행된다. 뷰티넷에 구매 제품 리뷰를 남기고 댓글에 리뷰 캡처화면을 인증하면 된다. 경품은 1만원 할인 쿠폰이다.
한편, 이날 하루 동안 진행되는 '미샤베스트1+1' 이벤트에서는 미샤 베스트상품을 하나 사면 같은 가격에 하나 더 추가해주는 혜택이 주어진다.
이번 '미샤베스트1+1' 이벤트 해당 제품은  개똥쑥 에센스  데어루즈 벨벳 전품목  슈퍼아쿠아 라인  비타민B12 더블하이드롭 라인 등으로 온라인 미샤몰에서 1+1 혜택을 받을 수 있다.
오프라인 매장 구매시에도 개똥쑥 에센스에 대해 1+1 구매 헤택을 받을 수 있다. '미샤베스트1+1' 이벤트 페이지에서 오프라인 전용 쿠폰을 신청한 뒤, 문자로 할인 번호를 받아 매장에서 보여주면 된다. 해당 쿠폰은 28일부터 30일까지 3일간 사용 가능하다.
미샤베스트1+1 이어 마이포켓 무드앤모어 이벤트도 주목