'미샤 베스트 1+1'..캐시슬라이드 'ㄷㅇㄹㅈㅂㅂ' 초성퀴즈 정답 공개
모바일 잠금화면 서비스 캐시슬라이드가 ‘미샤 베스트 1+1’ 관련 실시간 초성퀴즈 이벤트 진행하면서 관심을 모으고 있다.
26일 캐시슬라이드는 “나나의 대담한 F/W MLBB 립스틱 ㄷㅇㄹㅈㅂㅂ 1+1”이라는 실시간 초성퀴즈를 올렸다. 그러면서 “포털사이트 네이버 검색창에 ‘미샤 베스트 1+1’를 입력하면 확인할 수 있다”는 힌트도 함께 제시했다.
이날 캐시슬라이드 초성퀴즈의 정답은 바로 ‘데어루즈벨벳’이다.
한편 캐시슬라이드 초성퀴즈 이벤트는 제휴사 서비스의 특장점을 초성퀴즈로 소개하는 참여형 이벤트다. 캐시슬라이드 사용자에게는 퀴즈 풀이의 재미와 혜택을, 제휴사에게는 자사 서비스나 상품을 알리는 기회를 제공하면서 최근 인기를 모으고 있다.
참여하는 방법은 어플 첫 화면 초성퀴즈 이벤트를 클릭 한 뒤 하단 부분 ‘정답 제출하기’를 클릭해 정답을 입력하면 된다. 초성퀴즈 정답자 전원에겐 200캐쉬가 즉시 적립된다. 적립된 캐쉬는 ‘캐시슬라이드’ 어플 접속 후 좌측 하단 스토어에서 현금처럼 사용 가능하다.