신세계프라퍼티 풀무원 제주신라호텔外
신세계프라퍼티는 경남 창원시 의창구에 계획 중인 스타필드 창원(가칭) 오픈을 위한 지역 법인 설립 신청을 창원지방법원에 한다고 15일 밝혔다.
신세계프라퍼티, ‘스타필드 창원’ 법인 설립=신세계프라퍼티는 15일 경남 창원시 의창구에 계획 중인 스타필드 창원(가칭) 오픈을 위한 지역 법인 설립 신청을 창원지방법원에 한다고 밝혔다. 신설 법인의 설립자본금 10억 원으로 초대 대표이사에는 신세계프라퍼티 임영록 대표가 겸임한다. 본점 소재지는 창원시에 위치할 계획이다. 신세계프라퍼티 임영록 대표는 “공사기간 중 지역업체 활용, 지역민 우선 채용, 지역 소상공인 상생 방안 등을 창원시와 머리를 맞대고 지속적으로 연구해 지역 경제에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
풀무원식품, ‘날씨경영 우수기업’ 선정=풀무원식품이 국내 식품기업으로는 처음으로 기상청이 주관하는 ‘날씨경영 우수기업’에 선정됐다. 풀무원식품은 기상청이 주관하는 ‘2019 날씨경영 우수기업’으로 선정됐다고 15일 밝혔다. 풀무원식품은 기상 상황에 대해 보다 심층적이고 세부적인 예측에 기반을 둔 전략적 기업 활동으로 효율적 경영 성과를 달성, 국내 식품업계에서는 처음으로 성공적으로 날씨경영 운영 전략을 제시하고 성과를 얻어냈다는 평을 받았다.
신라면세점, 2019 KCSI 면세점 부문 1위=신라면세점이 ‘한국산업의 고객만족도(KCSI: Korean Customer Satisfaction Index)’ 면세점 서비스 평가에서 7년 연속 1위 자리를 지켰다. 신라면세점은 내외국인 고객에게 최고의 서비스를 제공하기 위해 온·오프라인에서 노력을 펼치고 있다. 또한 인터넷이나 모바일을 통해 면세점 쇼핑을 하는 고객이 늘어남에 따라 온라인면세점 서비스 강화에도 집중하고 있다.
웅진코웨이, 가정용 정수기 부문 1위=웅진코웨이가 한국능률협회컨설팅이 주관하는 ‘2019 한국산업의 고객만족도(KCSI)’ 조사에서 가정용정수기 부문 1위에 선정됐다고 15일 밝혔다. 웅진코웨이는 가정용정수기 부문에서 2000년 첫 1위를 시작으로 올해까지 총 16회 1위를 차지했다. 웅진코웨이는 이번 조사에서 작년보다 종합만족도가 0.3점 상승한 83.2점을 획득했다. 물 맛 외에도 코디 시스템을 중심으로 한 차별화한 서비스와 제품 혁신성을 높이 평가받았다.
경동나비엔, 가정용 보일러 부문 1위 선정=경동나비엔이 ‘2019 한국산업의 고객만족도(KCSI)’ 가정용 보일러 부문에서 1위로 선정됐다. 경동나비엔은 가정용 보일러 부문에서 6년 연속 1위를 차지하며, 최고의 제품과 서비스로 고객에게 쾌적한 생활환경을 제공해온 노력을 다시 한 번 인정받았다. 경동나비엔 전양균 서비스본부장은 “경동나비엔은 차별화된 제품과 서비스를 기반으로 고객에게 건강한 생활환경을 선사하기 위해 노력해왔다”며 “앞으로도 고객의 소리를 경청하며 고객의 삶에 함께하는 생활환경 파트너로 도약하기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
제주신라호텔, ‘어텀 북토크’ 흥행=올 가을 호텔의 ‘감성 마케팅’이 제대로 통했다. 제주신라호텔은 작가와 대화할 수 있는 ‘어텀 북토크’를 운영하면서 고객들에게 ‘가을 감성’을 제공하고 있다. 임경선 등 유명 베스트셀러 작가들뿐 아니라 장도선, 장은정 등 제주지역과 소통해 온 작가들도 함께해 제주신라호텔만의 북토크를 경험할 수 있다. ‘어텀 북토크’는 오는 11월 29일까지 매주 금요일 오후 9시 30분부터 1시간 30분 동안 ‘라운지S’에서 진행된다. ‘어텀 북토크’는 가을의 감성에 어울리는 이색적인 체험이라는 점에서 입소문을 타고 참여자가 늘어나는 추세이며 제주신라호텔의 대표적인 가을 프로그램으로 자리 잡을 전망이다.
롯데면세점, 9번째 러브하트 날렸다=해외 저개발 지역에서 심장병을 앓고 있는 아동의 수술비를 지원하는 롯데면세점의 사회공헌 활동이 올해로 9년째를 맞이했다. 롯데면세점은 지난 14일 ‘제9회 러브 하트(Love Heart) 해외 심장병 아동 수술 지원’ 전달식을 갖고 글로벌 아동복지 전문기관 ‘초록우산 어린이재단’에 지원금 3000만원을 전달했다. 올해 롯데면세점이 수술비용을 지원하는 환아들은 베트남 다낭, 나트랑, 하노이 등에 거주하고 있는 심장 경증질환 아동 12명이다. 김주남 롯데면세점 지원부문장은 “러브 하트 외에도 다양한 사회공헌 사업을 국내외에서 지속해나갈 예정”이라고 전했다.
이랜드, 제3인터넷전문은행 컨소시엄 참여=이랜드가 비바리퍼블리카(이하 토스)가 대주주인 제3인터넷전문은행 컨소시엄에 참여한다. 이랜드그룹은 이랜드월드가 토스와 손잡고 인터넷전문은행 컨소시엄에 참여한다고 15일 밝혔다. 이랜드 관계자는 “금융업 진출의 목적보다는 이종 사업과의 융복합을 통한 혁신과 초경쟁 시대에 차별화된 고객 서비스로 시너지를 낼 수 있을 것”이라고 밝혔다. 이랜드는 이번 컨소시엄 참여로 금융 및 핀테크를 접목해 패션·유통시장의 우위를 선점해 나가고 이를 통해 급변하고 있는 온·오프라인 쇼핑 환경에 선제적으로 대응이 가능할 것으로 보고 있다.
오비맥주 “역량 있는 중소기업 발굴”=오비맥주는 역량 있는 중소기업 발굴을 위해 2019년 제2회 ‘이노베이션 박람회: 지속가능성 분야’를 연다고 15일 밝혔다. 오비맥주는 전국의 홍보·판촉물·친환경물품 제작업체 등을 대상으로 지속가능성 아이디어 공모전을 개최, 내부 선정 과정을 거쳐 우수업체에 납품 계약 체결 기회를 제공할 예정이다. 1차 서류 접수는 오는 28일까지이며, 오비맥주 공식 웹사이트를 통해 지원서 다운로드 및 접수가 가능하다.
애경산업, 올바른 손씻기 캠페인 진행=애경산업의 위생 전문 브랜드 ‘랩신’(LABCCIN)에서 ‘세계 손씻기의 날’을 기념해 서울시·키즈노트와 함께 ‘애경산업X서울시X키즈노트 올바른 손씻기 캠페인’을 진행한다. 이번 캠페인은 질병관리본부가 권장하는 ‘30초 6단계 손씻기’에 맞춰 올바른 손씻기 방법을 안내한다. 특히 손 씻는 30초 동안 거품 색이 분홍색에서 흰색으로 변하는 랩신의 V3 컬러체인징 포밍 핸드워시를 활용해 어린이들에게 손 씻기에 대한 즐거움을 전달한다.
미샤, ‘2020 S/S 서울 패션 위크’ 공식 후원=에이블씨엔씨 화장품 브랜드 미샤가 "2020 S/S 서울 패션 위크"에 공식 후원사로 참여한다고 15일 밝혔다. 미샤의 서울 패션 위크 공식 후원사 참여는 이번이 처음이다. 미샤는 국내외 인플루언서들과 함께 SNS 라이브 방송 등 다양한 콘텐츠를 선보인다. 주력 립 메이크업 제품인 '데어루즈 립 부스'도 운영할 예정이다.
롯데제과, ‘빼빼로 사랑나눔 특별 판매전’ 전개=롯데제과가 ‘아름다운가게’, ‘밀알복지재단’과 협력해 ‘빼빼로 사랑나눔 특별 판매전’을 전개했다. 롯데제과는 ‘아름다운가게’에 빼빼로 등 과자 600여박스를 전달하며 안국점에서 지난 14일 기념식을 가졌다. 롯데제과는 ‘밀알복지재단’에서 운영하는 기빙플러스에도 빼빼로 등 과자 300여박스를 전달, 15일 구로지밸리점에서 기념식을 가질 예정이다. 판매된 수익금은 장애인일자리 지원 등 취약계층에게 사용될 예정이다.
궁중비책, ‘우리 아이 첫 스킨케어’ TV 광고 온에어=프리미엄 자연주의 스킨케어 궁중비책이 자연유래 성분을 현대 과학으로 재해석한 브랜드 스토리를 TV 광고로 선보였다. 광고는 조선 왕실 피부 보양 비법을 현대과학으로 우리 아이 피부에 맞게끔 재해석했다는 내용과 함께 순하고 믿을 수 있는 원료를 사용했음을 전달한다. 궁중비책의 새로운 광고는 tvN, 온스타일 등 케이블 채널과 제로투세븐 홈페이지, 궁중비책 유튜브 채널 등을 통해 만나볼 수 있다. 더불어 중국에서도 이번 TV 광고를 동시에 온에어 한다.