제주 강도 살인미수 50대 남성 구속 송치
휴일 아침 시내 한복판서 벌어져
피의자 "돈이 떨어져 범행"사건 발생 장소.현금인출기에서 돈을 빼내려던 50대 여성에게 수차례 흉기를 휘둘러 중상을 입힌 남성이 검찰 수사를 받게 됐다.
제주동부경찰서는 강도 살인미수 혐의로 구속된 A(54)씨를 기소의견으로 검찰에 송치했다고 21일 밝혔다.
A 씨는 한글날인 지난 9일 오전 7시 52분쯤 제주시청 옆 벤처마루(제주시 이도2동) 내 현금인출기에서 돈을 빼내던 B(57‧여)씨의 복부 등을 흉기로 수차례 찌른 혐의다.
범행 직후 A 씨는 현장을 벗어났으나 사건 발생 30분여 만에 제주동부경찰서를 찾아가 자수했다.
일용직 노동자인 A 씨는 경찰 조사에서 "돈이 떨어져 현금을 빼앗으려고 범행했다"는 취지로 진술했다.
이 사건으로 피해자는 중상을 입어 제주시의 한 종합병원에서 치료를 받고 있다.
한편 이번 사건은 휴일 아침 제주시내 한복판에서 불특정 시민을 대상으로 벌어져 도민 사회에 충격을 주기도 했다.