강경화, 美대사관 기습시위 "안전강화 방안 마련"
"재외공관 침입, 어떤 이유로도 정당화 될 수 없어"
"국제사회 신임 및 위상과 관련…엄중히 생각"강경화 외교부 장관이 21일 서울 여의도 국회에서 열린 외교통일위원회의 외교부, 통일부, 민주평화통일자문회의사무처, 한국국제협력단 등에 대한 국정감사에서 한·영 FTA 추진건에 대한 제안설명 하고 있다. 2019.10.21/뉴스1 © News1
배상은 기자강경화 외교부 장관이 미국 대사관저 기습시위가 발생한 것과 관련 21일 "장기적으로 공관 안전 강화를 위한 추가적인 방안을 마련하겠다"고 밝혔다.
강 장관은 이날 국회 외교통일위원회의 종합 국정감사에서 지난 18일 서울 중구 정동 미 대사관저에서 발생한 시위의 재발 방지 대책 수립 여부를 묻는 자유한국당 원유철 의원의 질문에 이같이 답했다.
강 장관은 "재외공관에 대한 침입은 어떤 이유로도 정당화될 수 없다"며 "국제사회의 신임도 및 위상과도 관련되어 엄중히 생각하고 있고 큰 우려를 갖고 있다"고 말했다.
이어 "사건 발생 즉시 경찰청과 협의해 사건 종료를 시켰고 즉각 주미 대사관저 주변의 경보를 증강시켰다"고 덧붙였다.
강 장관은 주한 미국 대사관 측에서 이번 시위와 관련한 항의나 추가 요청을 했는 지 여부에 대한 질문에는 "이 사안과 관련해서는 추가 요청은 없었고 신속히 대응해준 데 대한 사의 표명이 있었다"고 밝혔다.
강 장관은 미 국무부 측의 우려 표명에 대해서는 "그 우려는 저희도 공유하고 있고 경찰청 등 유관기관과 협조해 안전에 각별히 유의하고 어떤 조치가 가능한 지 검토하고 있다"고 덧붙였다.
지난 18일 대학생진보연합(대진연) 소속 회원 19명은 주한 미국 대사관저에 기습 난입해 '미군 지원금 5배 증액을 요구한 해리스(해리 해리스 주한미국대사관 대사)는 이 땅을 떠나라'는 문구가 적힌 플래카드를 들고 방위비 분담금을 인상해선 안 된다고 목소리를 높였다.
경찰은 같은날 대진연 회원 19명을 현행범으로 체포해 서울 남대문경찰서와 노원경찰서 등으로 연행했다. 경찰은 체포한 19명 중 9명에 대해 19일 구속영장을 신청했다. 이후 검찰은 20일 오전 9명 중 7명에 대한 구속영장을 법원에 청구했다.