장기 실종아동 486명…부모는 ‘자책·가정해체·고립’
20년 넘게  집으로 돌아오지 못하고 있는  장기실종 아동이 국내에 486명이나 됩니다.
오래전 아이를 잃어버린 가족들은 아이 실종 이후 자책감 속에 가정해체와 사회적 고립 등 2, 3차 고통을 겪고 있습니다.
앳된 모습의 아들 '하늘이'.
이 사진이  마지막이 될 줄 몰랐습니다.
1997년 4월, 4살 하늘이가 의정부 집 근처에서 놀다 실종된 그 날  모든 것이 무너지기 시작했습니다.
[정혜경/59살/김하늘 군 어머니 : "막 난리가 났었는데, 너무 갑작스럽게…."]
아이를 찾겠다며 남편은 생업을 내려놨고 함께 전국을 떠돌았습니다.
그러는 사이 빚은 늘어 갔습니다.
["카드가 9개, 10개 이렇게 되다 보니까 3년을 돌려막기를 하다 보니…."]
시간이 흐르며 죄책감도 커졌고,
["'너 때문에 잃어버렸다' 이제 화살이 저한테 오는거죠."]
가정불화에 결국  부부는 헤어졌습니다.
심각한 우울증에 삶을 포기하려 한 순간도 여러 번.
["(하늘이가) 가슴 속에서 떠나질 않으니까 너무너무 힘들어요. 정말 죽고 싶고, 살고 싶은 생각이 없어요. 저는."]
남은 가족에게 경제적 문제와 죄책감, 가정해체, 특히 심리적 불안정 등  고통의 악순환을 주는 장기 실종.
경찰도 최근 가족들을 위한 지원센터를 처음으로 열었습니다.
전국 지방경찰청도 3년 전부터 장기실종전담팀을 꾸려 활동 중이지만, 증거 부족에 인원 부족, 잦은 인사이동 등은 가족들이 아쉬워하는 부분입니다.
[나주봉/전국 미아·실종 가족찾기 시민모임 대표 : "한 개인의 문제가 결코 아닙니다. 국가와 사회가 풀어야 될 공동의 문제임에도 불구하고 (소홀했죠)."]
미아 찾기 시스템과 수사 기술이 부족했던 시절 일어난 일인 만큼, 이제라도 가족들의 고통에 더욱 귀 기울여 달라고 이들은 호소합니다.
KBS 뉴스 오대성입니다.