에스쿠도 커피, 생두 수입부터 로스팅·교육·카페 컨설팅까지 완성...
맞춤형 컨설팅의 강자로 한국 커피산업계의 한 축 될 전망
에스쿠도 커피점
지난 2018년 1월에 오픈한 에스쿠도 커피는 2년이 채 되지 않았지만 원두 공급 및 다양한 교육 등 컨설팅을 통해 탄탄한 입지를 다져가고 있다.
에스쿠도 커피는 생두 수입부터 로스팅, 교육, 카페 컨설팅까지 모든 부분을 담당하며, 우리나라 사람들이 가장 선호하는 맛을 키포인트로 한 블렌딩 및 로스팅에서 완성도를 높였다.
또 커피뿐만 아니라 자연친화적인 포틀랜드식 브런치와 특화된 소규모 브루어리의 맥주를 함께해서 커피 외 다양함을 즐길 수 있다.
이 곳에서는 커피 경력 17년차 이동엽 실장과 12년차 헤드 로스터인 이상범 팀장이 주축이 되어 성장을 하고 있다. 또 매니저를 비롯해 여러 직원들이 각기 전문성을 가지고 근무하기 때문에 일반 카페 및 커피 사업부, 컨설턴트보다 훨씬 전문적이고 차별성을 지니고 있다.
에스쿠도 커피를 담당하고 있는 이동엽 실장은 꽤나 흥미로운 이력을 소유하고 있다. 지난 2004년 스타벅스커피코리아 교육파트 근무를 시작으로 투썸플레이스 로스팅 담당 등 대기업들의 큰 프로젝트 근무를 많이 수행해 넓은 시각 및 트렌드에 맞는 업무역량을 갖추고, Cup of Excellence 국제 심사위원과 대기업 및 대학교의 커피 특강 등을 통해 스페셜티 커피 업계에서도 많은 역할들을 수행해 오고 있다. 이러한 전문성을 바탕으로 카페를 처음 오픈하는 고객이나 기존 카페 운영자들의 상담이 쇄도하고 있으며, 같이 준비해 오픈한 카페 및 컨설팅을 받은 기업체의 원두 공급 또한 자연스럽게 이어지고 있다.
이 실장은 "한국에는 10만여 개에 이를 정도로 많은 카페들이 존재로 대부분의 사람들이 카페 창업이나 운영을 쉽게 보는 경향이 있다."며 "오히려 그만큼 많기 때문에 더 어렵게 보고 자세히 준비하며, 사전 준비 상담을 통해 창업자가 준비해야 될 각종 사항들과 예산에 맞는 기기, 그리고 상권에 맞는 예상 매출 및 손익 계산을 통해 오픈해도 괜찮을 곳과 그렇지 않은 곳을 심도 있게 상담해 주고 있다”고 밝혔다.
또 이 실장은 보통 컨설턴트는 무조건 오픈 위주로 생각하는데 반해 실제 직접 겪은 경험들과 기존 거래처의 상권과 원두 공급량 분석을 통해 예비 창업자들의 섣부른 창업보다 탄탄한 준비를 도와주고 있다. 또 신뢰있는 정보를 바탕으로 솔직한 상담을 통해 오픈한 매장에는 고객마다 각각 선호하는 커피 풍미가 다르기 때문에 거래처 상권과 가격에 맞도록 4종류의 블렌딩 중 하나를 선택해 공급하고 있다.
한편 커피와 브런치를 찾는 일반 고객 및 카페를 새로 준비하는 사업자는 기존 원두에서 더 좋은 품질을 원하거나, 기존 품질에서 가격을 합리적으로 조정하길 원하며 에스쿠도 커피를 찾고 있다. 이에 일괄적인 오픈 진행보다 개별 상황을 토대로 불필요한 부분은 제외하고 각각 필요한 부분의 컨설팅을 통해 완성도 및 고객 만족도를 높이고 있다.