무인 정육점 미트박스365·원두 가공 상품 판...
글로벌네트웍스, 무인 정육점 '미트박스365' 오픈
글로벌네트웍스는 성남시 중원구에서 무인 정육점 '미트박스365(스마트 키오스크)' 안테나샵(antenna shop) 개업식을 개최했다고 10월 2일 밝혔다.
미트박스365는 스마트 키오스크 플랫폼이다. 기존의 정육점 사업자는 미트박스365 설치로 인건비 증가 없이 365일 24시간 상품 판매를 할 수 있는 무인 정육점을 운영할 수 있다. 다점포 운영도 가능하다.
미트박스365에는 클라우드 관제 시스템이 탑재돼 있어 키오스크 기능 모니터링은 물론 신선 재고 현황 파악이 가능하다. 원격으로 온도 제어 및 판매 가격을 변경할 수도 있다. 향후에는 유통기한 임박, 특정 시간 등 조건별 세일 기능도 추가될 예정이다.
11번가, '집닥·노후 하우홈' 단독 입점…무료 시공 견적 상품 선보여
'커머스포털' 11번가에 국내 최대 인테리어 중개업체 '집닥'과 노루페인트의 시공브랜드 '노루 하우홈'이 오픈마켓 처음으로 단독 입점했다. 입점을 기념해 오는 10월 6일까지 '체인지 하우스 기획전'을 열어 무료로 인테리어 시공 견적을 상담할 수 있는 기회를 제공한다.
전국 650여 곳의 전문 파트너사를 보유하고 있는 집닥은 고객들이 여러 인테리어 시공업체들로부터 현장방문 실측을 받아 볼 수 있는 '무료 비교견적 서비스'를 제공하고 있으며, 인테리어 초기 단계부터 마무리까지 책임 관리하는 토털 솔루션을 제공하고 있는 것이 특징이다.
노루페인트의 시공브랜드 '노루 하우홈'은 무독성 친환경 인증 제품을 사용한 건물의 내부, 외부 페인트 시공 상품과 함께 노루페인트의 컬러전문연구소 NPCI(NOROO PAINT COLOR Institute)에서 교육받은 전문 컬러 디자이너가 방문해 컨설팅을 진행하는 인테리어 시공(벽지 페인팅·조명·중문·욕실·필름 등) 상품을 선보인다.
투썸플레이스, 홈 카페 열풍에 '원두 가공 상품' 판매량 11% 증가
홈 카페 트렌드에 맞춰 다양한 상품을 선보이고 있는 투썸플레이스는 원두 가공 상품 판매량이 전년대비(2018년1월~8월) 11% 증가했다고 10월 4일 밝혔다. 그중에서도 특히 8000원 미만의 부담 없는 가격대와 커피 머신이 없어도 언제 어디서든 즐길 수 있는 '투썸 핸드드립 커피' 판매량은 전년 대비 25% 상승했다.
'투썸 핸드드립 커피'는  핸드드립커피 블랙그라운드  핸드드립커피 아로마노트  핸드드립커피 디카페인  핸드드립 파우치 콜롬비아 총 4종이며, 6500~7500원대의 가성비를 갖춰 선물용으로도 인기를 끌고 있다.
투썸플레이스가 올해 6월에 새롭게 선보인 '투썸 전용 캡슐 커피'는 네스프레소 커피 머신에 호환이 가능한 캡슐 커피로 판매 시작 후 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 스모키한 향과 균형 잡힌 맛이 특징인  투썸 캡슐 커피 블랙그라운드와, 싱그러운 과일 향과 화사한 아로마를 느낄 수 있는  투썸 캡슐 커피 아로마노트2종으로 구성됐다.
8월 모바일 쇼핑 거래액 7조 3257억원…음식서비스 '폭증'
8월 모바일 쇼핑 거래액이 7조 3257억 원을 기록하며 역대 최대를 금액을 경신했다. 10월 2일 통계청이 발표한 '8월 온라인쇼핑 동향'에 따르면 2019년 8월 온라인쇼핑 거래액은 11조 2535억 원으로 지난해 같은 달 대비 21.4% 늘었다.
이 중 모바일쇼핑 거래액은 1년 전보다 27.2% 증가한 7조 3257억원으로 집계됐다. 2013년 관련 통계 작성을 시작한 이후 가장 큰 액수다. 이전 최대치인 7월(7조 2171억원) 기록을 한 달 만에 깼다.
분야별로 전년 대비 증가 폭은 온라인쇼핑과 마찬가지로 음식서비스(89.3%)에서 가장 컸다. 음·식료품(34.7%)도 증가 폭이 컸다. 이른바 '엄지족'이 모바일로 음식을 주문하는 경향이 강해지면서 전체 온라인쇼핑 거래액을 끌어올렸다는 해석이 나온다.