원두소비 늘어난다... 투썸플레이스, 원두 판매량 11% '증가'
점당 판매량 전년 대비 11% 증가
핸드드립 커피 판매 증가 두드러져
투썸 원두가공 식품
투썸플레이스가 홈카페 트렌드 열기에 올해 1월~8월 원두 가공상품 판매량이 전년 대비 11% 증가했다고 4일 밝혔다.
그 중에서도 '투썸 핸드드립 커피' 판매량은 전년 대비 25% 상승해 증가세가 두드러졌다. 투썸 핸드드립 커피는 블랙그라운드, 아로마노트, 디카페인, 파우치 콜롬비아 4종이다. 6500원~7500원대의 부담없는 가격대와 커피 머신 없이도 즐길 수 있다.
투썸플레이스가 지난 6월 새롭게 선보인 '투썸 전용 캡슐 커피'가 좋은 반응을 얻고 있다고 밝혔다.  스모키한 향과 균형 잡힌 맛이 특징인 '투썸 캡슐 커피 블랙그라운드와', 싱그러운 과일 향과 화사한 아로마를 느낄 수 있는 '투썸 캡슐 커피 아로마노트'2종으로 구성됐다.
투썸플레이스 관계자는 "투썸플레이스는 홈 카페 트렌드에 발맞춰 원두 가공상품을 다양하게 선보이고 있다"며 "매장에서 맛보는 커피 맛과 향을 집에서도 고스란히 즐겨보시길 바란다"고 말했다.