신세계그룹, 유튜브서 온라인 채용 설명회 연다
SSGPLAY온라인 채용설명회 배너 ⓒ신세계그룹
신세계그룹 유튜브 SSGPLAY, 온라인 채용 설명회 연다
신세계그룹이 공식 유튜브 채널인 ‘SSGPLAY’에서 그룹 최초로 온라인 채용 설명회를 진행한다.
SSGPLAY는 오는 5일 오후 2시부터 1시간 동안 유튜브 채널에서 ‘SSG닷컴 신입사원 채용 설명회’를 열어 지원자들에게 다양한 채용 정보를 전달할 예정이다. SSG닷컴 법인 설립 후 첫 채용인만큼 회사에 대한 정보가 상대적으로 부족하고, 이커머스시장 확대로 지원자들의 관심도 높을 것으로 판단해 신세계그룹 회사 중 SSG닷컴을 선정했다.
온라인 채용 설명회는 ‘쓱닷컴 인사담당자가 들려주는 채용 전형 소개’, ‘쓱닷컴 직원들의 하루는? 신입사원 V-log’, ‘신입사원이 알려주는 직무소개 & 꿀팁!’의 순서로 진행된다. 먼저 SSG닷컴 인사담당자가 직접 출연해 회사 소개, 채용 절차, 선호하는 인재, 지원 시 유의사항 등에 대한 내용을 전달하며, SSG닷컴 신입사원 2명의 브이로그(V-log)를 통해 실제 진행하는 업무, 사내 분위기, 복지 혜택 등 다양한 정보를 생생하게 보여줄 예정이다.
또, SSG닷컴 신입사원 4명이 출연해 구체적인 직무 소개, 본인 경험담, 채용 팁 등도 지원자들에게 알려준다. MD, 경영지원, S/W개발, 플랫폼 디자인 등 다양한 직무를 하고 있는 신입사원들을 출연자로 선정해 지원자들에게 상세하고 풍부한 정보를 제공할 수 있을 것으로 보인다.
신세계그룹 유튜브 채널이 처음으로 온라인 채용설명회를 진행하는 이유는 지원자들의 정보 접근성을 높이고 소통을 강화하기 위해서다. 신세계그룹 관계자는 “채용 시즌을 맞아 지원자들에게 채용에 관한 실질적이고 생생한 정보를 전달 드리기 위해 그룹 최초로 온라인 채용설명회를 진행한다”며 “특정한 장소에 가지 않고도 유튜브 채널을 통해 채용 정보를 쉽게 접할 수 있는만큼 많은 지원자들이 이번 온라인 채용설명회에 참여할 것으로 기대한다”고 말했다.
투썸플레이스, 홈 카페 열풍에 원두 가공 상품 판매량 증가
투썸플레이스는 원두 가공 상품 판매량이 전년 대비(2018년1월~8월) 11% 증가했다고 4일 밝혔다.
그중에서도 특히 8000원 미만의 부담 없는 가격대와 커피머신이 없어도 언제 어디서든 즐길 수 있는 ‘투썸 핸드드립 커피’ 판매량은 전년 대비 25% 상승했다. 투썸 핸드드립 커피는  핸드드립커피 블랙그라운드  핸드드립커피 아로마노트  핸드드립커피 디카페인  핸드드립 파우치 콜롬비아 총 4종이며 6500~7500원대의 가성비를 갖춰 선물용으로도 인기를 끌고 있다.
투썸플레이스가 올해 6월에 새롭게 선보인 ‘투썸 전용 캡슐 커피’는 네스프레소 커피 머신에 호환이 가능한 캡슐 커피로 판매 시작 후 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 스모키한 향과 균형 잡힌 맛이 특징인  투썸 캡슐 커피 블랙그라운드와 싱그러운 과일 향과 화사한 아로마를 느낄 수 있는  투썸 캡슐 커피 아로마노트 2종으로 구성됐다.
투썸플레이스 관계자는 “투썸플레이스는 홈 카페 트렌드에 발맞춰 원두 가공상품을 다양하게 선보이고 있다”며 “매장에서 맛보는 커피 맛과 향을 집에서도 고스란히 즐겨보시길 바란다”고 말했다.
드롭탑, ‘925 블렌드’ 출시 맞아 휴게소 매장 운영지원
스페셜티 커피전문점 카페 드롭탑 임직원이 ‘925 블렌드’의 출시를 맞아 전국 휴게소에서도 최고의 커피를 맛볼 수 있도록 단풍 시즌 이전 4일 하루 동안 전국 휴게소 매장 운영지원에 나섰다.
드롭탑 임직원은 고객들이 전국 어디에서나 925 블렌드를 맛볼 수 있도록 휴게소 매장을 방문해 품질 체크와 장비 점검을 진행했다. 이번 지원은 휴게소 방문객이 많아지는 단풍 시즌에 앞서 925블렌드의 최상의 커피 품질을 유지하고 현장 판매 소통을 진행하기 위한 방안이다. 임직원들은 전국 34개 휴게소 매장에 조를 짜 운영을 지원했다.
이번 지원의 주 목표는 최근 도입한 스페셜티 925 블렌드를 전국 휴게소 매장 어디에서나 우수한 품질로 선보이는 것으로 원두 품질 점검, 커피 맛 유지, 위생 관리 등을 중점적으로 진행했다. 또한 휴게소 매장에서의 판매 지원 과정에서 직원들의 현장 판매를 직접 체험하고, 매장과 소통하는 시간도 가졌다.
드롭탑 관계자는 “휴게소로 관광객이 몰리는 단풍 시즌 이전에 925 블렌드의 품질을 철저히 유지해 많은 고객들에게 고품질의 원두를 선보이고자 이번 지원을 결정했다”고 말했다.
무신사 테라스, ‘폴로 테라스 파티’ 진행
온라인 패션 스토어 무신사가 패션문화 편집공간 ‘무신사 테라스(musinsa terrace)’에서 ‘폴로 테라스 파티’를 오는 6~7일 실시한다.
이날 팝업 행사는 폴로 랄프 로렌 고유의 아메리칸 레트로 무드를 콘셉트로 Z세대와 밀레니얼 세대인 10, 20대와 함께 호흡하는 하우스 파티 형태로 진행된다. 국내 정상급 뮤지션과 아티스트들의 멋진 공연과 라이브 페인팅 퍼포먼스, 무신사TV 실시간 라이브 스테이지 등 다채로운 콘텐츠를 선보일 계획이다.
메인 공연 스테이지에는 가수 김범수, 카더가든, 우원재, 식 케이(SIK-K), 한희준, 피에이치원(PH-1), 흰(HYNN), 키썸(KISUM) 등 다양한 장르의 뮤지션들이 특별한 공연을 펼칠 예정이다. 이어 유명 페인팅 아티스트 제이스 킴이 ‘폴로 랄프 로렌’을 테마로 라이브 페인팅을 진행한다.
동시에 테라스 파티를 축하하기 위해 무신사 공식 유튜브 채널 ‘무신사TV’의 라이프 영상 스튜디오 공간도 꾸려진다. 행사장을 찾은 공연 아티스트들과 인플루언서, 방문 고객들이 모두 참여하는 라이브 스테이지 프로그램을 선보일 예정이다.
서울 홍대 도심을 한눈에 내려다 볼 수 있는 무신사 테라스 ‘파크(PARK)’존에서는 시원한 맥주를마시며 일몰과 야경을 감상할 수 있는 하우스 파티 라운지도 운영한다. 폴로 랄프 로렌 로고가 포인트로 돋보이는 버거와 소시지, 과일 등 풍성한 케이터링이 제공될 예정이다.
담당업무 : 식음료, 소셜커머스, 화장품, 패션 등을 담당합니다.
좌우명 : 편견없이 바라보기.