투썸플레이스, 홈카페 열풍에 원두 가공 상품 판매량 증가
집에서도 카페처럼 맛있는 커피를 내려 마시고 싶은 이들이 주도하는 일명 ‘홈 카페’ 트렌드 열풍이 계속되고 있다.
시간, 장소 구애 없이 원하는 시간에 간편히 커피를 즐길 수 있으며, 뛰어난 가성비까지 동시에 갖췄다는 점이 가장 큰 매력이다. 특히 다양화·세분화되는 소비자들의 니즈는 원두 가공 상품의 다양화를 불러오고 있다.
홈 카페 트렌드에 맞춰 다양한 상품을 선보이고 있는 투썸플레이스는 원두 가공 상품 판매량이 전년 대비(2018년1월~8월) 11% 증가했다고 4일 밝혔다.
그중에서도 특히 8000원 미만의 부담 없는 가격대와 커피 머신이 없어도 언제 어디서든 즐길 수 있는 ‘투썸 핸드드립 커피’ 판매량은 전년 대비 25% 상승했다.
‘투썸 핸드드립 커피’는  핸드드립커피 블랙그라운드,  핸드드립커피 아로마노트,  핸드드립커피 디카페인  핸드드립 파우치 콜롬비아 총 4종이며, 6500~7500원대의 가성비를 갖춰 선물용으로도 인기를 끌고 있다.
투썸플레이스가 올해 6월에 새롭게 선보인 ‘투썸 전용 캡슐 커피’는 네스프레소 커피 머신에 호환이 가능한 캡슐 커피로 판매 시작 후 소비자들에게 좋은 반응을 얻고 있다. 스모키한 향과 균형 잡힌 맛이 특징인  투썸 캡슐 커피 블랙그라운드와, 싱그러운 과일 향과 화사한 아로마를 느낄 수 있는  투썸 캡슐 커피 아로마노트2종으로 구성됐다.
투썸플레이스 관계자는 “투썸플레이스는 홈 카페 트렌드에 발맞춰 원두 가공상품을 다양하게 선보이고 있다”며 “매장에서 맛보는 커피 맛과 향을 집에서도 고스란히 즐겨보시길 바란다”고 말했다.