피앤지 다우니·피죤 섬유유연제서 미세 플라스틱 검출..미검출 제...
녹색소비자연대가 발표한 제품별 미세플라스틱 검출 여부
피앤지와 피죤 등 시중에서 판매중인 섬유유연제에서 미세 플라스틱 성분이 검출됐다.
소비자단체 녹색소비자연대는 시중에 판매되고 있는 섬유유연제 12종에 대해 시험 검사를 했고 그 결과 5종에서 미세 플라스틱이 검출된 조사 결과를 25일 전했다.
이번 검사는 국가공인 시험검사기관인 코티티(KOTITI) 시험연구원에 의뢰해 진행했다. 미세물질 성분 분석이 가능한 SEM(주사전자현미경), EDS(에너지분산형 분광분석기), FT-IR(적외선 분광분석기) 등을 통해 이루어졌다.
해당 검사 결과 피앤지(P&G)의 다우니 보타니스 코튼을 비롯한 3개 제품과 피죤의 리치퍼퓸 로맨틱 플라워 등 2개 제품에서 50㎛ 미만의 캡슐로 추정되는 구형(공 모양) 입자가 검출된 것으로 알려졌다.
피앤지 제품에서 검출된 물질은 멜라민 수지로 추정되는 미세 플라스틱으로 알려지고 있다. 피죤 제품에서 검출된 미세 플라스틱은 폴리아크릴레이트 계열로 추정된다.
반면 LG생활건강의 샤프란 핑크, 꽃담초수 자스민, 아우라 윌유메리미 등 3개 제품에서는 잔류물이 검출되지 않았다. 이밖에도 애경의 아이린 핑크, 무궁화의 아로마뷰 로즈, 유니레버의 스너글 프레쉬코튼 등 6개 제품에서는 잔류물이 검출되지 않았다.
녹색소비자연대는 "미세 플라스틱에 오염된 어패류를 섭취할 경우 인체에 유해할 수 있다는 사실이 최근 국제적 연구를 통해 잇따라 드러나고 있다"고 경고했다.
한편 이번 검출결과에 대해 환경부는 미세 플라스틱이 들어있는 섬유유연제는 물론 세정제나 자동차용 코팅제 등과 같은 생활화학용품에 대한 규제방안을 연내에 만들고 유예기간을 거쳐 2021년부터 시행한다는 방침이다.
한국정경신문