미세플라스틱 미검출 샤프란, 토스 행운퀴즈 정답은? (실시간 정답추가)
미세플라스틱 미검출 샤프란 아우라
미세플라스틱 미검출 샤프란 관련 토스 행운퀴즈·깜짝퀴즈가 출제됐다.
21일 토스 퀴즈 "샤프란 아우라의 신제품 프레시 딜라이트에는        향기 캡슐이 들어있지 않습니다"의 정답은 '미세플라스틱'이다.
"'미세플라스틱 향기캡슐'이 없는 LG생활건강 섬유유연제, 샤프란 / 아우라 / 꽃담초. LG생활건강은 2018년 9월부터 자사 모든 섬유유연제에서 미세플라스틱 향기캡슐을 뺐습니다. 샤프란 아우라는        향기캡슐이 없는 초고농축 섬유유연제입니다"의 정답은 '미세플라스틱'이다.
토스 측은 "네이버에 미세플라스틱 미검출 샤프란 검색 후 배너를 클릭"하라고 조언했다.
행운 퀴즈는 토스 사용자가 직접 자신의 돈을 상금으로 걸고 퀴즈를 만들어 정답을 맞춘 사람들에게 당첨금을 지급하는 방식으로 행운 상자를 제공하는 기능이다.
한편, 녹색소비자연대는 지난 9월 시중에 판매 중인 섬유유연제 12종에 대해 분석한 결과, 5종의 제품에서 미세 플라스틱이 검출됐다고 밝혔다.
하지만 LG생활건강의 샤프란 핑크·꽃담초수 자스민·아우라 윌유메리미 등 3개 제품, 애경의 아이린 핑크·무궁화의 아로마뷰 로즈·유니레버의 스너글 프레쉬코튼 등 6개 제품에서는 잔류물이 검출되지 않았다.