"다우니 섬유유연제서 미세플라스틱 검출"…안전한 제품은?
[녹색소비자연대 "5종서 검출"…LG생활건강 샤프란에선 미검출]
미세플라스틱.
피앤지(P&G)·피죤 등 시중에 판매되고 있는 섬유유연제 5개 제품에서 미세 플라스틱 성분이 검출됐다. 미세 플라스틱은 혈관 등을 통해 우리 몸에 침투하면 인체에 물리적인 상처를 낼 수 있다.
녹색소비자연대는 시중에 판매 중인 섬유유연제 12종에 대해 분석한 결과, 5종의 제품에서 미세 플라스틱이 검출됐다고 25일 밝혔다.
피앤지 제품 중에서는  다우니 보타니스 코튼  lenor happiness  다우니 레몬그라스, 피죤 제품 중에서는  피죤 프리미엄 핑크  리치퍼퓸 로맨틱플라워  리치퍼퓸 시그니처 미스틱에서 미세 플라스틱이 검출됐다.
플라스틱이 검출된 제품은 5종으로 섬유유연제에서 50㎛ 미만의 캡슐로 추정되는 구형(공 모양) 입자가 검출됐다.
피앤지 3개 제품에서 검출된 물질은 멜라민 수지로 추정되는 미세 플라스틱이다. 피죤 2개 제품에서 검출된 미세 플라스틱은 폴리아크릴레이트 계열로 추정됐다.
반면 LG생활건강의 샤프란 핑크·꽃담초수 자스민·아우라 윌유메리미 등 3개 제품, 애경의 아이린 핑크·무궁화의 아로마뷰 로즈·유니레버의 스너글 프레쉬코튼 등 6개 제품에서는 잔류물이 검출되지 않았다.