2천만원 걸린 문제.. 세리번나이트 오늘만 반값 '신규회원·정가 반...
세리번나이트 오늘만 반값이 화제다.
21일 오전 포털사이트 네이버에는 세리번나이트 오늘만 반값이 검색어로 등장했다. 포인트 적립 서비스 OK캐쉬백이 21일 세리번나이트 오늘만 반값과 오퀴즈 이천만원 이벤트를 실시하고 있기 때문이다.
이번 오퀴즈 이천만원이벤트는 오전 9시부터 오후 4시까지 매 시 정각마다 새로운 퀴즈로 찾아온다. 총 상금은 2000만원이 걸렸다.
9시 사전 퀴즈는 "오늘 단 하루 V라인 다이어트 세리번나이트의 신규회원 할인가는 00,000원 입니다"이다. 정답은 44500이다.
10시 본 퀴즈는 "오늘 단 하루 세리번나이트를 정가 00000원에서 50% 할인된 가격에 구매할 수 있습니다"이다. 정답은 89000원이다.
한편 이번 세리번나이트 이벤트에서는 회원 가입 고객에게 축하 쿠폰 1만원을 지급하고 세리번 나이트를 비롯한 제품의 최대 반값(50%) 할인 혜택을 제공하한다. 오늘 오후 23시 59분까지 진행된다.
회원가입시 제공된 쿠폰은 오늘 자정이 지나면 자동소멸 되므로 주의가 필요하다.
한국정경신문