오퀴즈 이천만원이벤트, ‘세리번나이트’ 오늘만 반값 퀴즈 출제…...
오퀴즈 이천만원이벤트, ‘세리번나이트’ 오늘만 반값 퀴즈 출제…정답은? /
오늘(21일) 포인트 적립 서비스 OK캐쉬백의 오퀴즈 이천만원이벤트의 주인공은 세리박스 판매 1위, V라인 다이어트 보조제로 알려진 세리번나이트로 공개되었다.
최근 슈스스 한혜연이 자신의 인스타그램을 통해 극찬 하며 '완판대란 V라인 다이어트'로 화제가 되고 있는 세리번나이트는 오늘만 반값 할인 행사를 홍보하기 위해 오퀴즈 이천만원이벤트를 진행한다고 밝혔다.
오전 9시부터 진행된 오늘의 오퀴즈 이천만원이벤트는 오후 4시까지 매 시 정각 마다 세리번나이트 관련 문제들이 출제되며 정답자에게는 총 2000만 원의 상금이 주어진다.
이번 오퀴즈 이천만원이벤트의 오전 9시 문제는 “오늘 단 하루 V라인 다이어트 세리번나이트의 신규회원 할인가는 00,000원 입니다. (숫자) "로 공개되었다. 해당 정답의 힌트는 네이버 검색 창에서 '세리번나이트 오늘만 반값'을 검색하면 쉽게 확인할 수 있다.
한편, 세리박스 판매 1위, 세리번나이트는 V라인 다이어트 보조제로 체지방 감소, 스트레스 긴장 완화, 에너지 생성에 도움을 주는 식약처 인정 복합 기능성 건강기능식품으로 '잠들기 전 1포'라는 간편한 섭취 방법으로 야식, 회식이 잦은 바쁜 현대인에게 간편하게 다이어트를 제안한다.
세리박스의 모든 제품은 국내 최고 생산시설에서 안전성 검사와 GMP인증 공정을 거친 안전한 제품으로 주원료는 체지방 감소에 도움을 주는 콜레우스포스콜리와 스트레스 긴장완화 L-테아닌, 항산화 에너지 생성에 도움을 주는 B콤플렉스 (일일 권장량 기준치 100%충족)가 포함되어 있으며 즉각적인 V라인을 위해 노폐물과 독소 배출에 도움을 주는 것으로 알려진 브로멜라인, 한손선인장, 옥수수수염, 호박 등이 부원료로도 포함되어 있다.
세리번나이트 관계자에 의하면 “세리번나이트 반값 할인 이벤트와 더불어 오퀴즈 이천만원이벤트를 진행하게 되어 감회가 새롭다.”라고 전하며 “자사 홈페이지 신규회원 가입자 대상으로 10,000원 회원가입 축하 쿠폰도 발급 하고 있으니 오늘(21일) 단 하루 세리번나이트를 최대 50% 할인가에 경험할 수 있는 특별한 기회를 놓치지 말라”라며 당부했다.
총 2000만 원의 상금이 걸린 오늘의 오퀴즈 이천만원이벤트의 다음 퀴즈는 오전 10시 정각에 새로운 문제로 출제되며 정답의 힌트 또한 후속 기사를 통해 공개될 예정이다.