'세리번나이트 오늘만 반값' ok캐쉬백 오퀴즈 2시 정답 "국내 우수 건강제조 ...
'세리번나이트 오늘만 반값' ok캐쉬백 오퀴즈 2시 정답 /세리박스 제공
ok캐쉬백이 세리박스와 함께 '세리번나이트 오늘만 반값' 관련 오퀴즈를 출제한 가운데 정답이 화제다.
21일 오후 2시 현재 OK캐쉬백은 '세리번나이트 오늘만 반값' 관련 오퀴즈를 출제했다.
오퀴즈는 'V라인 다이어트 세리번나이트는 국내 우수 건강제조 기준인 000 공정에서 안전하게 생산된 건강기능식품입니다'다.
정답 힌트는 '세리번나이트 오늘만 반값'을 검색하면 확인할 수 있다. 정답은 'GMP'이다.
한편 'V라인 다이어트 세리번 나이트 오늘만 반값' 이벤트는 세리번 나이트를 비롯한 제품의 최대 반값(50%) 할인 혜택을 제공한다.
브랜드 관계자는 "해당 제품은 자사의 판매 1위 상품으로 출시와 동시 많은 소비자들의 사랑을 받은 제품" 이라며 "특히 잠들기 전 1포 섭취라는 나이트 컨셉은 바쁜 현대인들에게 쉽고 간편한 V라인 관리에 도움을 줄 수 있으며 슈스스 한혜연이 추천한 체중감량(체형관리) 잇템"이라고 전했다.