세리번나이트 오늘만 반값 '실검' 등극, '슈스스' 한혜연 픽 52% 할인...오퀴...
세리번나이트 오늘만 반값이 OK캐쉬백 오퀴즈 천만원이벤트에 등장해 실검에 올랐다.
세리박스는 포인트 적립 서비스 OK캐쉬백 오퀴즈가 진행되는 21일 단 하루 세리박스 공식 홈페이지 신규가입 회원을 대상으로 1만 원 할인쿠폰 발급과 세리번나이트 반값, 슈스스 한혜연픽 최대 52%할인 등 다양한 혜택을 제공한다.
한편, 슈스스 한혜연은 자신의 인스타그램을 통해 세리박스의 ‘세리번나이트’ 언급했다. 인스타그램 내용에 따르면 “제가 직접 경험해보고 좋아서 자기 전에 항상 챙겨 먹고 있는 세리번나이트! 내가 또 아무거나 안 먹잖아.”로 한혜연의 쿨한 성격만큼 솔직한 내용으로 제품에 대한 애정을 드러냈다.
세리박스 관계자에 따르면 “최근 논란이 된 효능 없는 기타가공식품, 일반식품이 체중감량기능성 제품으로 둔갑해 사회적으로 큰 물의를 빚었다.” 며 “한혜연님은 기능성 원료 및 품질은 물론 안전성 검사와 GMP인증까지 꼼꼼하게 확인하고 선택했다.”고 전했다.
이어 “ 세리번나이트는 인체적용시험을 통해 검증된 원료를 사용한 식약처 인정 건강기능식품이다”라고 덧붙였다.
한편, 세리번나이트는 식약처 인정 복합 기능성 체중감량 보조제로 오퀴즈 정답 및 세리박스 할인 이벤트 관련 내용은 검색창에 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 검색 시 확인할 수 있다.