김지현 누구? #룰라 출신 #사업가 남편 #두 아들 엄마
가수 김지현이 두 아들, 남편 공개로 화제의 중심에 섰다. /더팩트DB
김지현, 두 아들+시험관 아기 시술 고백
가수 김지현이 두 아들을 공개하면서 그에 대한 관심이 집중되고 있다.
지난 20일 방송된 SBS 예능프로그램 '미운 우리 새끼'에서 김지현은 결혼한 남편에게 고등학교 1학년, 중학교 2학년 두 아들이 있다고 밝혔다. 또한 그는 시험관 아기 시술을 받았다고 고백해 화제를 모았다.
김지현은 1972년생으로 올해 나이 48세다. 남편은 1974년생으로 올해 나이 46세인 2살 연하 사업가다. 두 사람은 지난 2016년 10월 결혼식을 올렸다.
1994년 그룹 룰라로 데뷔한 김지현은 '비밀은 없어'가 가요톱텐에서 골든컵을 수상하며 인기를 끌었다. 이후 '날개 잃은 천사'가 히트를 쳤으며 150만 장의 앨범을 팔기도 했다.
김지현은 4집 활동이 끝난 후 룰라에서 탈퇴해 솔로 활동을 펼쳤다. 하지만 룰라 6집 활동으로 복귀했으며 지금까지도 멤버로 활동하고 있다.
김지현은 2001년 영화 '썸머타임'에 출연하며 연기에 도전하기도 했다. 하지만 영화가 흥행에 실패하면서 더이상 배우 활동은 하지 않았다.
현재 그는 각종 예능프로그램에 출연하며 활동을 펼치고 있다. 지난 2월 방송된 MBC에브리원 '비디오스타'에서는 5번째 시험관 아기 시술 중이라고 밝혔다.