아들 둘 엄마 '룰라' 김지현 “딸하나 있었으면…”
미운 우리 새끼 캡처.
그룹 룰라 출신 김지현이 시험관 아기 시술을 하고 있다고 고백했다.
지난 20일 오후 방송된 SBS ‘미운 우리 새끼(이하 미우새)’에서는 이상민이 결혼한지 4년 된 룰라 김지현의 집에 초대를 받아 방문한 모습이 그려졌다.
이날 김지현이 꽃게찜과 명란마요네즈, 명란껍질튀김 요리를 선보였다. 예전에 같이 활동했던 절친 채리나와 바비킴도 함께 과거 이야기로 추억을 회상하던 중 상민은 자연스럽게 지현의 아이에 대해서 물었다.
김지현은 “아이가 둘 있다. 고1, 중2이다”라고 밝혔다. 김지현의 말에 바비킴이 놀란 모습을 보이자, 이상민은 “결혼한 남편분이 아이가 있다”고 설명해줬다.
이어 김지현은 “아들이 둘이 있으니 든든하다”면서도 “딸이 하나 있었으면 좋겠다는 생각에 시험관 시술을 7번 했다”고 말했다.
반복되는 시험관 시술 실패의 원인은 다름이 아닌 ‘나이’였다. 김지현은 “의사가 ‘몸은 진짜 건강한데 문제는 나이다. 3~4년만 빨랐어도 편했을 것’이라고 얘기하더라”라며 “나이가 많으니까 노력은 한번 해보고 나중에 후회를 안 하려고 시험관 시술을 하고 있다”고 말했다.