김지현 결혼스토리 관심↑
자료사진
그룹 룰라 출신 김지현이 결혼 4년만에 두 아들의 존재를 공개해 눈길을 끄는 가운데, 그녀의 결혼 스토리에 관심이 모아지고 있다.
지난 20일 방송된 SBS '미운우리새끼'에서는 김지현의 집에 놀러온 이상민, 채리나, 바비킴의 모습이 그려졌다.
이날 김지현은 자신에게 고등학교 1학년과 중학교 2학년의 아들이 있다고 털어놨다.
4년전 결혼한 남편의 아이었던 것.
이에 채리나는 "언니가 이런 사실을 숨기려고 한 것이 아니라 그냥 자연스럽게 흘러갔고, 언니가 굳이 어디 말할 데도 없어서 타이밍을 놓쳤다"고 말했다.
그러자 김지현도 "숨길 일이 아니었다. 자연스럽게 말하고 싶었고, 아이들이 크기 때문에 아이들의 의견도 중요했다"면서 결혼 당시의 상황을 설명했다.
한편 김지현의 남편에 대한 궁금중도 커지고 있다.
올해 48세인 김지현보다 2살 연하인 김지현의 남편은 사업가로 알려져 있다.
과거 김지현은 한 TV프로그램에서 남편과의 연애사를 언급한 바 있다.
당시 방송에서 김지현은 "사귀자는 말도 내가 먼저 했다"며 얼마나 적극적이었는지를 가늠케했다.
뿐만 아니라 김지현은 남편에게 프로포즈도 먼저 했다고 털어놨다.
김지현은 "6년을 사귀었는데 결혼하자는 말을 안하더라. 그래서 내가 '50살에 드레스 입으면 행여나 예쁘겠다'라고 했더니 그제서야 남편이 결혼을 준비했다"라고 말했다.