룰라 김지현, 김송, 허수경… 시험관 시술 도전해 성공한 스타들
룰라 김지현이 ‘미운우리새끼’에 출연해 고등학교 1학년, 중학교 2학년 아들을 두고 있다고 고백해 화제를 모으고 있다. 결혼 4년차를 맞은 김지현은 결혼과 함께 남편의 두 아이의 엄마가 되었던 것. 그녀는 두 아들이 있으니 딸도 갖고 싶어 시험관 시술을 7번 했다고 덧붙였다. 몸은 건강하지만 나이가 문제여서 나중에 후회하지 않도록 힘들어도 노력해보고 싶다고.
김지현처럼 난임으로 시험관 아기 시술을 한 연예인들이 여럿이다. 강원래 김송 부부도 시험관 시술 8번만에 성공, 아들을 얻었다. 2003년에 결혼한 두 사람은 10주년 결혼 기념일인 2013년 10월 12일에 시험관 아기 시술에 성공해 감동을 더 했다. 시험관 아기 시술이 너무 힘든 과정이기에 주변에서 만류하는 이들도 많았다고 밝힌 강원래는 혹시라도 아이가 잘못될까 아기가 안정기에 접어 들때까지 외부에 밝히지 않았다고. 김송 역시 마흔 둘 늦은 나이에 8번째 시험관 아기 시술이 성공한터라 안전하게 출산할 수 있도록 최선을 다했다.