'놀면 뭐하니' 유재석 드럼 독주+긱스 완전체→'슈돌' 이영자 벤...
10월 셋째 주 한주도 각종 예능 프로그램에서 다양한 스타들이 웃음과 감동을 선사했다. 지난주 방영된 예능에서는 어떤 스타들이 활약을 펼쳤는지 모아봤다.
'복면가왕' 대하구이 정체는 파파야 출신 배우 강세정
'대하구이' 정체는 그룹 파파야 출신 배우 강세정이었다.
지난 20일 방송된 MBC '복면가왕'에서는 배우 강세정, 코미디언 오나미, 코요태 빽가, 배우 이재황 정체가 공개됐다.
이날 1라운드에서는 ‘대하구이’와 ‘간장게장’은 김현철 '왜 그래' 무대를 선보였다.
막상막하 실력으로 우열을 가리기 힘들었던 두 사람. 결국‘간장게장’이 2라운드에 진출했고 ‘대하구이’의 정체가 공개됐다.
'대하구이'는 1세대 원조 걸그룹 파파야 출신의 배우 강세정이었다.  그는 “그 시절에는 무대에서 다 립싱크였다. 그래서 데뷔 이후 라이브 무대는 처음인데, '복면가왕'이 아니면 이런 경험을 하지 못했을 것”이라며 출연 소감을 밝혔다.
방송 이후 강세정은 실시간 검색어 1위를 차지하는 등 뜨거운 반응을 보였다.
'놀면 뭐하니' 유재석, 드럼 독주회서 20년 만에 뭉친 긱스 '감동+재미' 한 번에
방송인 유재석이 드럼 독주회를 성공적으로 마쳤다.
지난 19일 방송된 MBC ‘놀면 뭐하니?-유플래쉬’(이하 '놀면 뭐하니?)에서는 ‘지니어스 드러머’ 유재석의 드럼 독주회 무대가 공개됐다.
유재석의 단출한 8비트 드럼에 유희열의 건반, 윤상의 베이스, 이상순의 어쿠스틱 기타를 거쳐 적재, 그레이, 다이나믹 듀오, 리듬파워, 마미손과 원슈타인 Zior Park, 크러쉬, 샘 김 등 힙합라인이 총출동한 ‘놀면 뭐해?’가 먼저 공개됐다.
이날 유재석은 수정된 노래의 박자까지 척척 알아서 맞추며 일취월장 드럼 실력을 선보여 “역시 지니어스 드러머”라는 감탄이 이어졌다.
유희열 라인에 이어 이적으로 시작해 선우정아, 정동환, 이태윤, 폴킴, 헤이즈, 픽보이, 양혜승, 홍준호, 권영찬, 위드스트링이 참여한 ‘눈치’ 무대는 영화 속 한 장면 같은 무대를 연출했다.
즉석 공연 역시 보는 재미를 더했다. 보컬 이적과 기타리스트 한상원, 드러머 이상민은 윤석철과 함께 20년만에 긱스로 다시 뭉쳐 명불허전 호흡으로 ‘짝사랑’ 무대를 완벽하게 꾸미며 현장을 뜨겁게 달궜다.
'슈퍼맨이 돌아왔다' 벤틀리 이영자 먹방→동시간대 시청률 1위
이영자가 윌리엄 벤틀리 형제와 폭풍 먹방을 선보였다.
지난 20일 방송된 KBS2 '슈퍼맨이 돌아왔다'(이하 '슈돌')에서는 오는 25일 첫 방송되는 KBS2 새 예능프로그램 '신상출시 편스토랑' 티저 촬영을 위해 이영자와 윌리엄 벤틀리 형제가 만났다.
본격적인 티저 촬영 시작된 뒤 펼쳐지는 이영자와 벤틀리의 먹방은 시청자를 감탄하게 했다.
서로 교감하며 식탁 위 국수, 족발 등 음식을 먹는 두 사람의 모습은 시청자의 군침을 자극하기에 충분했다.
특히 벤틀리와 이영자가 열심히 뜯어 먹던 족발로 건배를 나누는 장면은 모두로부터 흐뭇한 미소를 자아냈다.
이 장면은 순간 시청률이 15.5%까지 치솟으며 최고의 1분을 기록했다.
'미우새' 룰라 김지현 "두 아들 있다" 깜짝 고백
결혼 4년 차 김지현이 두 아들이 있다고 밝혔다.
지난 20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')에서는 이상민이 김지현 집에 초대받아 바비킴, 채리나와 함께 과거를 회상했다.
이날 이상민은 김지현에게 아이에 대해서 물었다. 이에 김지현은 “큰 애가 고1, 작은 애가 중2”라고 밝혀 모두를 놀라게 했다.
알고 보니 김지현은 남편이 아이가 있었고 결혼과 함께 두 아들의 엄마가 된 것이다.
바비킴이 "지현이가 아이가 있었어?"라고 묻자 김지현은 “숨기려는 것이 아니라, 말할 수 있는 타이밍을 놓쳤다. 자연스럽게 하고 싶었다. 아이들 의견도 중요했다”고 밝혔다.
이어 “사춘기 중 2 아들을 키우면서 엄마의 마음이 느껴져 철이 드는 것 같다”라며 남다른 모성애를 드러내 눈길을 끌었다.
또한 든든한 아들에 딸까지 있었으면 좋겠다는 생각에 “시험관 시술을 7번 했다”면서 ‘몸은 건강한데 나이가 문제’라며 “나중에 후회하지 않도록 힘들어도 노력 중”이라고 고백해 모두의 응원을 받았다.