'미우새' 김지현 두 아들 고백→바비킴 마지막 연애는 6년 전
'미우새' 김지현이 결혼 4년차에 청소년기에 접어든 두 아들이 있다고 고백했다.
지난 20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'(이하 미우새)에는 가수 룰라 김지현이 출연해 깜짝 고백을 했다.
"큰 애가 고1, 작은 애가 중2"
이상민은 김지현에게 "애들이 몇 살이냐"고 물었다. 김지현이 현재 결혼한 남편에게는 두 아이가 있었고 김지현은 남편과 결혼한 동시에 아이가 둘이 생겼다.
김지현은 "이제 큰 애가 고1이고 작은 애가 중2다"라고 말해 놀라움을 자아냈다.
"시험관 시술 7번 했지만…"
아이들이 있다고 폭탄 고백을 한 김지현은 "내가 아이들이 있다는 사실을 숨기려 한 게 아니라 타이밍을 놓쳤다. 아이들의 의견도 중요했고, 자연스럽게 말하고 싶었다"고 말했다.
이어 "아들 둘이 있어서 정말 든든하다. 이제는 딸 한 명 있으면 좋을 것 같다. 시험관 시술 7번 했는데 잘 안됐다. 문제는 나이라고 하더라. 아이가 생기면 좋겠지만, 아들 둘이 있으니 괜찮다"고 말했다.
"마지막 연애는 6년 전"
이날 채리나는 혼자 사는 바비킴에게 "오빠는 마지막 연애가 언제냐"고 물었다. 이에 바비킴은 "2013년 가을 정도까지다"라며 "6년 쯤 된 것 같다. 부모님도 포기했다"고 말해 웃음을 자아냈다.
이에 채리나는 "오빠도 빨리 만나야 한다"라며 이상민과 바비킴을 보곤 "왜 이렇게 주변에 다 (장가를) 안 갔거나 갔다 왔거나 한거냐"고 말해 웃음을 더했다.