룰라 김지현 ‘두 자녀’ 고백...'미우새' 시청률 상승↑ '주간 예능...
‘미우새’ 2049 시청률 5.9%, 주간 예능 1위로 우뚝
룰라 김지현 두 아들 고백.
그룹 룰라 출신 김지현이 '미운 우리 새끼'의 시청률 상승을 견인했다.
21일 닐슨코리아에 따르면, 지난 20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'(이하 '미우새')는 가구 시청률 17.3%(이하 수도권 시청률 3부 기준)로 전주 대비 1.7%P 상승세를 보였다. 경쟁력과 화제성 지표인 2049 타깃 시청률도 5.9%로 주간 예능 1위를 차지했다.
이날 방송에서 이상민은 결혼한지 4년 된 룰라 김지현의 집에 초대를 받아 '꽃게찜'과 '명란마요네즈' '명란껍질튀김' 요리를 선보여 침샘을 자극했다. 예전에 같이 활동했던 절친 채리나와 바비킴도 함께 과거 이야기로 추억을 회상하던 중 상민은 자연스럽게 지현의 아이에 대해서 물었다. 이에 지현은 "큰애가 고1, 작은애가 중2"라고 밝혀 모두를 놀라게 했다. 알고보니 지현은 지금 결혼한 남편이 아이가 있었고, 결혼과 함께 두 아들의 엄마가 된 것.
지현은 "숨기려는 것이 아니라, 말 할 수 있는 타이밍을 놓쳤다. 자연스럽게 하고 싶었다. 아이들 의견도 중요했다"고 밝혔다. 이어 "사춘기 중 2 아들을 키우면서 엄마의 마음이 느껴져 철이 드는 것 같다"며 천상 엄마의 모습을 선보였다. 또한 든든한 아들에 딸까지 있었으면 좋겠다는 생각에 "시험관 시술을 7번했다"면서 '몸은 건강한데 나이가 문제'라며 "나중에 후회하지 않도록 힘들어도 노력 중"이라고 고백해 모두의 응원을 받았다.
이 밖에도 '미우새'에서는 중식 대가 이연복 셰프가 스페셜 MC로 출연해 어머님들에게 반가움을 샀다. 이연복 셰프는 "밥은 안 먹어도 아침마다 아내와 꼭 뽀뽀를 한다. 매일 뽀뽀하다 보니까 입술이 두꺼워졌다"고 밝혀 변함없는 사랑꾼임을 입증했다. 서장훈이 짜장면 VS 짬뽕, 탕수육 부먹 VS 찍먹 중 어느 쪽을 선호하냐고 질문하자 이연복 셰프는 간짜장면과 탕수육 '부먹'을 더 좋아한다고 말해 눈길을 끌었다.
뮤지컬 영화에 캐스팅 된 배정남은 남다른 복근으로 몸짱 트레이닝에 열중인 모습으로 18년차 모델의 위엄을 보여주었다. 정남은 동물의 동작을 흉내내는 스트레칭 '애니멀 플로우'부터 시작해서 철봉을 이용한 코어 운동까지 오랜 운동 경험에서 나오는 고난이도 동작을 척척 완성해 시선을 집중시켰다.
이어 같이 영화에 출연하는 배우 박진주와 함께 노래 연습도 했다. 고음이 생각처럼 올라가지 않자 박진주는 '물구나무를 서서 부르면 도움이 된다'고 조언해 정남은 물구나무를 서면서까지 완곡하는 열정을 보여줬다.