김지현 아들고백 “고1·중2 두 아들 있어…시험관 시술 7번 하기도”
김지현 아들고백('미운 우리 새끼' 방송화면 캡처)    가수 김지현이 두 아들이 있다고 고백했다.
지난 20일 방송된 SBS '미운 우리 새끼'에서는 이상민이 룰라 김지현의 집에 초대돼 방문하는 모습이 그려졌다.
이날 김지현은 손님들을 위해 꽃게찜과 명란마요네즈, 명란껍질튀김 요리를 선보였다. 과거 함께 활동했던 절친 채리나와 바비킴도 함께해 추억 이야기를 꽃피웠다. 그러던 중 이상민은 김지현의 아이에 대해 물었다.
김지현은 "큰애가 고1, 작은 애가 중2"라고 답했다. 알고보니 김지현의 남편에겐 두 아들이 있었고 가정을 합치면서 자연스레 김지현이 엄마가 된 것.
그녀는 "숨기려는 것이 아니라 말 할 수 있는 타이밍을 놓쳤다. 자연스럽게 하고 싶었다. 아이들 의견도 중요했다"며 "사춘기 중2 아들을 키우면서 엄마의 마음이 느껴져 철이 드는 것 같다"고 털어놨다.
또 든든한 아들과 딸이 있었으면 좋겠다는 생각에 김지현은 "시험관 시술을 7번했다"면서 "몸은 건강한데 나이가 문제다. 혹 나중에 후회하지 않도록 힘들어도 노력 중"이라고 고백했다.
디지털타임스 핫 섹션 :  /