"아름다운 가을 여신이 되어 보세요"
오늘 소개할 신제품은 모두 9종이다. 피부가 탄력을 잃어버리기 쉬운 계절이니 만큼 화장에도 각별히 신경을 써야할 시기다.
이번주에 주로 선보인 신제품은 스킨케어, 립 컬러, 탄력케어 패치, 보습제, 시트 마스크, 메이크업, 바디워시, 쿠션, 토너 제품들이다.
참고로 아래 소개되는 내용은 해당 브랜드의 주장을 근거로 한 것이며, 가격 · 홈페이지주소 · 전화번호 등은 포털 전송 규정상 밝힐 수 없기 때문에 궁금한 점은 브랜드 홈페이지 등을 참고해야한다.
발아 새싹의 에너지로 피부 케어
듀이트리, ‘얼티밋 에너지’ 옴므 스킨케어 라인 2종 출시
듀이트리 얼티밋 에너지 토너 정해인 화보
스킨케어 브랜드 듀이트리가 다섯 가지 발아새싹추출물을 함유하고 끈적이지 않는 제형으로 남성 피부에 생기를 불어 넣는 ‘얼티밋 에너지’ 옴므 스킨케어 라인 2종을 선보였다.
토너와 에멀전으로 구성된 듀이트리 ‘얼티밋 에너지’ 옴므 스킨케어 라인은 유분기가 많아 쉽게 모공이 넓어지고 트러블이 발생하는 남성 피부를 케어한다. 완전히 자란 식물과 비교해봤을 때 4~100배 이상의 에너지를 품고 있는 발아새싹추출물을 담아 활력, 진정, 수분, 생기, 영양 효과를 선사하며 탄력을 잃고 칙칙해진 피부를 생기 넘치는 어린 피부로 되돌려준다.
# ‘얼티밋 에너지 토너’는 수분감이 가득한 투명 액상 타입으로 효과적으로 노폐물을 제거하며 거친 남성 피부를 청량하고 매끄럽게 케어한다.
# ‘얼티밋 에너지 에멀전’은 병풀추출물과 마뿌리추출물의 영양을 담은 유백색 타입의 에멀전으로 각종 자극과 스트레스로 인해 푸석해진 남성 피부에 끈적임 없는 산뜻함을 전달한다.
‘얼티밋 에너지’ 옴므 스킨케어 라인은 2종 모두 미백 및 주름개선 기능성 제품으로 남성 피부 속과 겉으로 자리 잡은 주름을 탄력 있게 잡아주고 칙칙해진 피부 톤을 화사하게 만드는 데 도움을 준다.
온라인 판매 전용 제품인 ‘얼티밋 에너지 토너’와 ‘얼티밋 에너지 에멀전’은 듀이트리 공식 홈페이지에서 구매 가능하다.
쿨톤부터 웜톤까지 어울리는 브라운 칠리 컬러로 가을 립 완성
마몽드 ’브라우니 시리즈’ 립 컬러 출시
마몽드 ’브라우니 시리즈’ 립 컬러
아모레퍼시픽의 프리미엄 브랜드 마몽드(Mamonde)가 고객들의 많은 사랑을 받고 있는 베스트 셀러 립 메이크업 제품 ‘크리미 틴트 컬러 밤 인텐스’ 와 ‘하이라이트 립 틴트 벨벳’의 가을 한정 신규 컬러 ‘브라우니 시리즈’를 9월 새롭게 출시했다.
크리미 틴트 컬러 밤 인텐스는 쿨톤부터 웜톤까지 커버하는 브라운 칠리 계열 컬러인 ‘31호 칠리 페퍼’, ‘32호 레드 브라우니’, ‘33호 칠리 로즈’, 3가지 컬러를 출시했다.  입술에 크리미하게 밀착되는 사용감과 함께, 색다른 가을 분위기를 연출한다.
하이라이트 립 틴트 벨벳도 가을 시즌을 맞아 브라우니 컬러 2종을 출시했다. 하이라이트 립 틴트 벨벳 ‘11호 레드 페퍼’, ‘12호 코랄 필터’는 포근하고 가볍게 발리면서도 건조함 없이 보송보송한 벨벳 립을 완성하도록 업그레이드한 것이 특징이다. 입술 본연의 매력을 가을에 어울리는 브라우니 컬러로 표현할 수 있다.
마몽드 크리미 틴트 컬러 밤 인텐스 브라우니 3종과 하이라이트 립 틴트 벨벳 브라우니 2종은 전국 아리따움 매장, 마트 및 아리따움 온라인몰, 아모레퍼시픽몰에서 만나볼 수 있다.
클루시브, 세 번째 뮤즈 - 뷰티 크리에이터 유나와 함께
간편하게 붙이는 셀프 탄력 케어 'DIY 플럼핑 패치' 출시
클루시브의 3대 뮤즈로 선정된 유나가 'DIY 플럼핑 패치'와 함께 포즈를 취하고 있다.
뷰티 브랜드 클루시브(Clusiv)가 뷰티 크리에이터 유나와 함께 기획하고 개발한 셀프 탄력 케어 제품 ‘DIY 플럼핑 패치'를 출시했다.
DIY 플럼핑 패치는 탄력 케어가 필요한 부위 어디든 간편하게 붙여서 사용할 수 있는 리프팅 밴드형 패치로, 고농축 탄력 성분들과 특허 성분을 담아 볼륨을 채워주어 생기 있는 피부로 가꿔준다. 표정 주름이나 처진 입꼬리, 턱 라인 불독살, 목 주름 등 주름으로 고민되는 부위를 좀 더 간편하게 그러나 집중적으로 케어하고 싶은 소비자들의 니즈를 그대로 반영했다.
이 제품은 특수 고안된 스마트 탄성 시트로 랩핑 효과를 주어 유효 성분의 외부 증발을 막고 집중 케어 효과는 증대시켜 빠르고 효과적으로 탄력 리프팅 케어에 도움을 주는 것이 특징이다. 바깥쪽과 안쪽의 시트가 다른 이중 구조로, 바깥쪽 시트가 정교하게 감싸 유효 성분들이 날아가지 않도록 막고 미세 구조의 안쪽 시트가 피부에 밀착해 집중적으로 탄력을 케어해 준다.
여기에 콜라겐 합성 촉진 및 결합력을 높여주는 부스팅 성분을 더해 피부 탄력을 끌어올리고 피부 구성 성분인 엘라스틴, 히알루론산, 콜라겐 등과 피부장벽 구조 유사체를 함유해 피부 밀도를 채워준다. 또한 보습과 진정, 미백에 좋은 9가지 특허성분이 촉촉하게 생기까지 더하는 등 탄력, 피부 밀도, 생기를 한 번에 케어해 주어 일명 ‘텐션업패치’ 라고 불린다. 긴 패치와 짧은 패치로 원하는 부위에 간단하게 붙이기만 하면 돼 사용법도 간편하다.
무엇보다 사용자의 편의성에 중점을 둔 이 제품은, 패치의 뒷면에만 내용물을 함축하고 있어 사용 중 머리카락이 붙거나 끈적이는 일 없이 사용할 수 있으며, 부착력도 뛰어나 패치를 부착하고 일상생활을 하는데 불편함이 없다. 그동안의 패치들이 가졌던 불편함을 없애고 유연함을 더한 것이 또 하나의 특징.
DIY 플럼핑 패치는 오는 9월 17일 제품 기획부터 개발까지 참여한 유나의 온라인 쇼핑몰에서 선보였다.
건조한 가을철 민감성 건성 피부를 위해 나왔다
아더마, ‘엑소메가 콘트롤 샤워오일 & 보습제 2종 출시
아더마, ‘엑소메가 콘트롤 샤워오일 & 보습제 2종
프랑스의 피부과 전용 더모코스메틱 브랜드 아더마가 건조한 가을철에 연약해지는 민감성 건성 피부를 위한 ‘엑소메가 콘트롤 샤워오일’과 ‘엑소메가 콘트롤 보습제 2종’을 선보인다.
아더마 ‘엑소메가 콘트롤' 라인은 베스트 셀러로 아더마 독점 성분 레알바®오트 플랜틀릿 추출물 성분이 연약해진 피부를 보다 빠르게 진정시켜준다. 또한 건조함으로 인한 가려움을 개선하는 효과와 함께 피부 장벽을 강화해 건강한 피부로 가꿔준다. 자연 유래 성분을 95% 함유한 저자극 포뮬러로 갓 태어난 신생아부터 성인까지 연약한 민감성피부 타입이라면 모두 사용 할 수 있다.
아더마 ‘엑소메가 콘트롤 샤워 오일’은 고보습 식물성 글리세린 오일 클렌저로 페이스 및 바디 겸용 제품이다. 이번 신제품은 기존 200ML에서 용량을 업그레이드해 750ML로 출시했다. 식물성 글리세린 성분이 고함유 된 오일 폼 클렌저로 클렌징 단계부터 민감한 건성피부에 풍부한 보습감을 부여해 촉촉한 피부로 가꿔준다. 약산성 pH 클렌저로 피부를 보다 자극 없이 케어할 수 있고 끈적이지 않는 젤과 촉촉한 오일의 장점만을 결합한 텍스처로 편리하게 사용 가능하다.
‘엑소메가 콘트롤 크림 DEFI·엑소메가 콘트롤 밤 DEFI’의 기존 제품은 극도로 민감한 피부에도 자극 없이 사용할 수 있도록 특허 받은 밀폐용기 DEFI를 채택하고 보존제를 전혀 첨가하지 않아 사용기간 내내 멸균 상태를 유지할 수 있어 많은 사랑을 받아왔다.
이번 신제품 2종은 기존 DEFI가 펌프형으로 새롭게 업그레이드 되어 밀폐용기의 장점은 유지하면서도 용기에 묻어남 없이 위생적이고 편리하게 제품을 사용 할 수 있다. 엑소메가 콘트롤 보습제 2종은 부드러운 사용감과 극도로 건조한 피부에 보호막을 씌운 듯한 텍스처로 1일 1회 사용만으로 24시간동안 보습 효과가 지속 된다. 얼굴부터 바디까지 전신 사용 가능하며 피부의 건조함 및 개인 선호도에 따라 촉촉한 크림 타입 혹은 풍부한 보습감의 밤 중 선택해 사용하면 된다.
‘엑소메가 콘트롤 샤워 오일·크림 DEFI·밤 DEFI’는 피에르파브르 더모코스메샵에서 만날 수 있다.
올해 7월 수확한 제철 광양 유기농 매실수 73% 함유
시오리스(sioris), ‘메이크 잇 브라이트, 시트 마스크’ 출시
시오리스(sioris), ‘메이크 잇 브라이트, 시트 마스크’
클린 코스메틱 브랜드 시오리스(sioris)에서 제철 유기농 광양 매실수를 함유해 지친 피부에 생기와 윤기를 부여해 주는 ‘메이크 잇 브라이트, 시트 마스크’를 출시했다.
‘메이크 잇 브라이트, 시트 마스크’는 정제수 대신 제철 유기농 매실수를 73% 함유한 시오리스의 첫 마스크 제품이다. 시오리스의 제철 수확 원료 사용 원칙에 따라 올해 7월 광양 백운산 자락에서 재배한 매실을 수확하여 저온 감압 추출 공법으로 유효 성분들을 추출해 신선하게 담아냈다.
매실수는 지친 피부에 생기와 건강한 윤기를 부여해 주며 병풀추출물과 브로콜리 추출물이 피부의 진정과 정화를 도와 안색을 맑게 케어해 준다. 또한 인삼캘러스배양추출물과 판테놀, 나이아신아마이드가 함유되어 미백 효과와 깊은 영양을 제공해준다. 시트 마스크 한 장당 25ml의 넉넉한 에센스 양으로 채워져 있어 마치 한 병의 에센스를 바른 듯 깊고 집중적인 관리가 가능하다.
특히 시오리스의 ‘메이크 잇 브라이트, 시트 마스크’는 환경 보호를 위해 대부분의 뷰티 브랜드에서 사용하는 1회용 비닐 파우치가 아닌 친환경 종이 파우치를 사용하여 분리 배출이 가능하다. 시트는 피부와 환경에도 안전한 유칼립투스 나무 유래 텐셀시트를 사용하였다.
신선한 국내 제철 원료와 환경을 생각한 패키지까지 고려한 시오리스의 신제품 ‘메이크 잇 브라이트, 시트 마스크’는 시오리스 공식 홈페이지와 전국 시코르 매장에서 만나볼 수 있다.
‘뉴컬러 가을 메이크업 2종’으로 가을 여신 완성
뉴스킨, 꽃피는 생기 더해줄 ‘뉴컬러 가을 메이크업 2종’ 출시
뉴스킨, ‘뉴컬러 가을 메이크업 2종’
뉴스킨 코리아의 메이크업 브랜드 뉴컬러(Nu Colour)가 가을을 맞아 초보자도 손쉽게 고혹적인 가을 여신 분위기로 연출할 수 있는 ‘뉴컬러 가을 메이크업 2종’을 새롭게 선보인다.
얼굴에 꽃처럼 피어나는 무한한 생기를 더해줄 뉴컬러 가을 메이크업 2종은 누구나 쉽게 사용할 수 있는 컬러를 담은 ‘뉴컬러 라이트샤인 블루밍 아이섀도우’와 ‘뉴컬러 라이트샤인 블루밍 치크’로 출시됐다. 기본 패키지 외에도 출시 기념 한정 팔레트 패키지로 3가지 메이크업 룩을 제안한다. 총 12가지 컬러의 아이섀도우와 총 5가지 종류의 치크 중 원하는 컬러와 제형을 선택해 사용할 수 있도록 멀티 팔레트 방식으로 선보인 점이 특징이다.
‘뉴컬러 라이트샤인 블루밍 아이섀도우’는 돌기 형태의 파우더가 피부 표면에 얇고 가볍게 밀착되어 오랫동안 메이크업을 지속시켜준다. 또한, 체리블라썸, 워터릴리, 핑크로즈, 핑크로터스의 4가지 핑크 플라워 콤플렉스를 함유한 포뮬라가 본연의 눈가 피부를 더욱 화사하고 맑게 케어한다. 초보자도 쉽게 메이크업을 완성할 수 있도록 베이지한 컬러로 구성된 ‘우드 브라운’과 우아한 매력으로 생기 충전이 가능한 ‘레드 블러썸’, 핑크톤 컬러로 청순하면서도 분위기 있는 여신 무드 장착이 가능한 ‘페탈 핑크’의 3가지 패키지로 선보였다. 가격은 4만원 대.
‘뉴컬러 라이트샤인 블루밍 치크’는 3가지 컬러의 블러시, 하이라이터, 쉐이딩으로 구성됐다. ‘뉴컬러 라이트샤인 블루밍 블러시’는 촉촉하게 발리고 보송하게 마무리 될 수 있도록 크림 투 파우더 텍스처를 적용했으며 맑고 생생한 컬러로 본연의 혈색을 자연스럽게 살려준다. 비타민C가 풍부한 과일에서 추출한 쥬이시 프루츠 콤플렉스가 함유되어 피부에 활력을 더해주는 제품으로 B01 샐먼, B02 애프리콧, B03 릴리 세 가지 컬러로 출시됐다. 가격은 1만원 대.
‘뉴스킨 라이트샤인 블루밍 치크 C01 샴페인’은 얼굴의 입체감을 살릴 수 있도록 곱고 미세한 화이트 사파이어 입자를 함유해 영롱하게 빛나는 광채를 제공하는 하이라이터 제품이다. ‘뉴컬러 라이트샤인 블루밍 치크 C02 아몬드 라떼’는 소프트 포뮬러로 피부에 부드럽게 블렌딩되어 우아한 윤곽 케어가 가능한 쉐이딩 제품이다.
“이 거 하나면 온가족 보습 끝”
지쿱, 올인원 바디워시 출시
지쿱, 올인원 바디워시
화장품, 건강기능식품, 생활용품 직접판매 유통기업 지쿱이 보습 기능을 강화한 ‘지쿱 올인원 바디워시’를 출시했다.
이번에 출시한 지쿱 올인원 바디워시는 코코넛지방산을 주원료로 사용한 순비누 성분의 리퀴드솝 제품으로 샴푸와 바디워시를 겸해 사용할 수 있다. 피부 미용에 효과적인 코코넛지방산뿐 아니라 EWG 그린 등급의 원료로 제조돼 온 가족이 안심하고 사용할 수 있는 제품이다.
지쿱 올인원 바디워시는 피부 보습 효과가 높은 솔비톨, 베타인, 병풀추출물 등의 원료가 함유돼 샤워 후 피부 건조함을 방지하고 보습력 유지에 탁월하다.
특히 컴프리잎에서 추출한 알란토인 성분을 함유하고 있어 각질과 각종 외부자극으로 인해 거칠어진 피부를 개선시키고 피부 장벽 강화에 도움을 준다. 또한 인공 향료가 들어있지 않아 피부 자극이 적고, 기존의 히알루론산보다 친수성이 강하고 뛰어난 보습력을 자랑하는 3중 저분자히알루론산이 들어있어 피부 수분력을 극대화하는 데 도움을 준다.
지쿱 관계자는 “지쿱 올인원 바디워시는 인공 향료가 가미되지 않고 EWG 그린 등급의 원료로 제조돼 전 연령대가 자극 없이 사용할 수 있는 제품”이라며 “앞으로도 온 가족이 함께 사용할 수 있도록 믿을 수 있고 안전한 상품을 개발하는 데 힘쓸 것”이라고 전했다.
지쿱 올인원 바디워시는 샤워용 스펀지나 타올에 펌핑 후 사용하거나, 샴푸로 사용 시엔 두피에 도포한 후 거품을 내 마사지하듯 문지르고 물로 헹구면 된다. 지쿱 공식 쇼핑몰에서 회원가입 후 구매 가능하다.
지쿱을 애용하는데 있어서 불편한 점은 바로 회원 가입이다. 이는 제품에 대한 자신감에서 비롯된 것이라는 평가와 함께 마케팅 전략이라는 분석도 있다.
피부 진정부터 자연스러운 커버를 도와주는 광채 밀착 쿠션
루피움 ‘글로우 듀 쿠션’ 출시
루피움 ‘글로우 듀 쿠션’
라이프 스타일 코스메틱 브랜드 ‘루피움(LU’PIUM)’에서 수분, 보습, 진정, 밀착력, 롱래스팅 커버력 까지 한번에 가능한 ‘글로우 듀 쿠션’을 출시 한다.
루피움 글로우 듀 쿠션은 피부 진정 케어 성분인 그린 콤플렉스 (병풀추출물, 티트리추출물, 약모밀추출물, 병풀잎추출물 등) 성분이 함유 되어 스트레스 받은 피부를 진정 시키시는데 도움을 주고 자연스러운 피부 연출로 도와주는 고밀착 쿠션 제품이다. 또한 보습 진정 효과의 프로폴리스추출물을 담아 영양을 공급하고 자연스러운 윤광은 남겨두고 쫀쫀하지만 끈적임 없는 산뜻한 마무리 감을 선사한다.
루피움 글로우 듀 쿠션은 기존의 커버 쿠션들의 단점인 두꺼운 사용감과 시간이 지날수록 건조해지는 점을 보완했으며, 여러가지 피부톤에도 잘 어울리는 21호 바이탈 베이지, 23호 미디엄 베이지 두가지 컬러로 피부 타입과 원하는 표현에 따라 골라 사용한다면 더욱 완벽한 피부 표현을 구현할 수 있다.
루피움 ‘글로우 듀 쿠션’은 온라인 공식 쇼핑몰에서 만나볼 수 있다.
가을 날씨 걱정없는 “탄탄”한 피부 완성~!
드오캄, 피부속까지 채우는 수분 ’제주 품은 탄탄 토너’ 출시
화장품 브랜드 ‘드오캄(de oklm)’이 건조한 날씨와 미세먼지 등 가을철 외부자극에 대비해 탄력있는 피부 관리에 도움을 주는 ‘제주 품은 탄탄 토너’를 출시한다.
‘제주 품은 탄탄 토너’는 피부 깊숙이 수분을 전달하고 유지하는NMF(천연보습인자)의 주성분인 세라마이드와 히알루론산을 함유하여 피부 속 수분량을 일정하게 유지시켜주고, 알란토인, 베타인이 수분 증발을 막아주어 가을철 예민해지기 쉬운 피부를 진정시키고 회복을 돕는다.
제주 품은 탄탄 토너는 미네랄과 영양 염류가 풍부한 제주용암해수를 사용하여 피부 표피층의 보습과 영양을 유지해 더욱 촉촉한 피부로 가꿔준다. 또한 청귤, 녹차, 동백나무잎, 편백나무 등 제주산 추출물로 피부에 필요한 영양을 공급해 피부 면역력 강화, 노화 예방에 도움을 주어 건강한 피부로 케어해준다.
더불어 제주 품은 탄탄 토너는 피부에 보호막을 형성하고 유해성 물질을 중화하는 폴루스탑(POLLUSTOP) 성분을 함유해 가을철 미세먼지로 인한 피부 자극을 방지한다. 제주 품은 탄탄 토너는 화장품 성분 분석 어플 화해 유저 282인을 대상으로 실시한 화장품 설문회에서 96%가 ‘피부에 자극이 느껴지지 않았다’고 응답해 민감 피부도 안심하고 사용이 가능한 저자극 토너라고 브랜드측은 주장했다.
신제품은 드오캄 공식 홈페이지와 쇼핑몰을 통해 만나볼 수 있다.