전자랜드, '파워웨딩박람회' 개최 外
전자랜드, '파워웨딩박람회' 개최
전자랜드가 사단법인 한국웨딩플래너와 함께 '전자랜드 파워웨딩 박람회'를 용산 본점에서 오는 21일과 22일 이틀 동안 개최한다.
이번 박람회에는 전자랜드를 비롯해 스튜디오, 드레스, 헤어 메이크업, 혼수, 예물, 예복 등을 전문으로 하는 160여 개 업체가 참여한다.
전자랜드는 박람회 기간 동안 방문고객 전원에게 에코백, 3박5일 여행상품권, 커피쿠폰 등을 증정할 방침이다. 또 '파워웨딩박람회'에서 주최측을 통해 혼수 풀패키지를 구매하면 14k 목걸이 등 30종의 사은품 등 300만 원 상당의 혜택을 제공하며, 스튜디오·드레스·메이크업 패키지를 구입하면 박람회에서 현금처럼 사용할 수 있는 캐시백 20만 원과 라면포트도 증정할 예정이다.
반얀트리 서울, '타이 클래식 전신 마사지' 론칭
반얀트리 클럽 앤 스파 서울 내 위치한 '반얀트리 스파'가 명절 증후군에 시달리는 이들을 위한 타이 클래식 전신 마사지를 론칭한다.
타이 클래식은 태국의 전통적인 마사지 기법과 뭉친 근육을 풀어주는 스트레칭이 혼합된 전신 마사지다. 에너지 흐름을 원활히 하고 신체의 균형을 회복시켜준다. 전신 마사지에는 근육 결을 자극하는 섬세한 손길과 긴장감을 상승시키는 강한 압이 모두 사용돼 뭉친 근육을 풀어주고 온몸에 에너지가 넘치는 충만함을 준다.
맥도날드, '맥딜리버리 나잇' 이벤트 전개
맥도날드가 오는 18일부터 20일 오후 5시부터 밤 10시 사이에 맥딜리버리를 통해 주문한 모든 고객에게 불고기버거 단품을 무료로 제공하는 '맥딜리버리 나잇' 이벤트를 진행한다.
이번 '맥딜리버리 나잇'은 맥딜리버리를 애용하는 전세계 맥도날드 고객들을 위한 이벤트로, 전세계 맥도날드에서 각 국의 맥딜리버리 고객들에게 최적화된 이벤트가 진행될 예정이다. 글로벌 맥딜리버리 나잇은 19일 단 하루 진행되나, 한국은 특별히 3일 동안 진행된다.
이벤트 기간 동안 맥딜리버리 앱이나 웹사이트, 전화를 통해 주문한 고객은 불고기버거 단품을 무료로 받을 수 있다. 단 배달의 민족, 요기요를 통한 주문은 혜택을 적용받을 수 없다.
레드페이스, '콘트라 샌드 등산화' 발표
레드페이스가 한국 산악 지역에 최적화된 '콘트라 샌드 등산화'를 발표한다.
'콘트라 샌드 등산화'는 갑피 부분의 고급스러운 소가죽 소재와 심플한 디자인으로 세련된 멋을 살렸다. 또 우수한 내구성과 콘트라 릿지 프로 마운틴 아웃솔을 적용해 쾌적한 산행을 도와준다.
또 콘트라텍스 엑스투오 프로 소재를 사용해 방수방풍은 물론 땀을 배출시키는 투습성도 뛰어나 장기간 착용해도 쾌적함을 느낄 수 있다.
루피움, '글로우 듀 쿠션' 선봬
루피움이 수분, 보습, 진정, 밀착력, 롱래스틱 커버력을 겸비한 '글로우 듀 쿠션'을 출시한다.
'글로우 듀 쿠션'은 피부 진정 케어 성분인 그린 콤플렉스 성분이 함유돼 스트레스 받은 피부를 진정시키는데 도움을 주며, 자연스러운 피부 연출을 돕는 고밀착 쿠션 제품이다.
또 보습 진정 효과의 프로폴리스 추출물을 담아 영양을 공급하고, 자연스러운 윤광은 남겨두지만 쫀쫀하고 끈적입 없는 산뜻한 마무리감을 선사한다. 컬러는 21호 바이탈 베이지, 23호 미디엄 베이지 두 가지로 구성됐다.
농심켈로그, 콘푸로스트 빈티지 에디션 첫 선
농심켈로그가 콘푸로스트의 50년대 빈티지 디자인을 적용한 한정판을 출시한다.
이번에 출시되는 '콘푸로스트 빈티지 에디션' 속 토니는 출시 직후인 67년전 그 모습 그대로 클래식하면서도 깜찍한 모습으로 소비자들의 향수와 소장 욕구를 자극한다.
농심켈로그는 한정판 콘푸로스트 빈티지 에디션 출시를 기념해 SNS 인증샷 이벤트도 함께 진행한다. 오는 11월 15일까지 이벤트용 해시태그와 함께 개인 SNS에 제품 구매 인증샷을 올리면 추첨을 통해 다양한 경품을 증정할 예정이다. 자세한 이벤트 내용은 카카오 플러스 친구를 통해 안내받을 수 있다.
초록마을, 국내산 무항생제 닭고기 간편식 출시
초록마을이 국내산 무행상제 닭으로 만든 간편식 2종을 출시한다.
이번 신제품은 닭봉양념조림과 양념닭갈비 등 2종으로 구성됐다. 닭봉양념조림은 우리밀 진간장으로 간을 했고, 국내산 고추로 매콤한 맛을 냈으며 통닭다리살로 만든 양념닭갈비에는 매콤한 양념을 사용해 남녀노소 즐길 수 있도록 했다.
특히 이번 신제품 2종은 국내산 무항생제 닭과 우리밀 고추장, 간장으로 양념했으며 고춧가루, 마늘 등 국내산 채소로 맛을 냈다. 또 해썹(HACCP) 인증을 받은 시설에서 제조해 안심하고 먹을 수 있도록 했다.
청담이상, 창업설명회 열어
프리미엄 선술집 브랜드 '청담이상'이 오는 19일 청담동 본사에서 창업설명회를 연다.
청담이상은 다양한 프리미엄 요리를 선보이는 복합 외식공간으로, 현재 전국에 110호점을 돌파하며 성장세가 지속되고 있다. 고풍스러운 외관과 80가지가 넘는 다양한 메뉴로 꾸준한 인기를 얻고 있는 한국형 선술집이다.
청담이상은 예비창업자와의 소통을 위해 매월 꾸준히 창업설명회를 진행하고 있으며, 이번 창업설명회에서는 전문 컨설턴트와의 1대 1 상담 시간을 마련해 창업에 관한 Q&A도 진행될 예정이다.