9월 신상 뷰티템 리얼 품평
코덕이라면 놓치지 말아야 할 이달의 신상 뷰티템. W DONG-A 스페셜리스트와 뷰티 전문가로 구성된 테스트단이 직접 써보고 더욱 리얼하고 솔직하게 품평했다.
루피움 리바이빙 앰플 50ml 4만9천원
#금실앰풀 #앰풀추천 #수분케어
REVIEW 가장 큰 장점은 즉각적인 수분 충전과 진정이에요. 요즘 뜨거운 자외선 때문에 피부가 예민해져서 세안 후 바로 사용하는 기초 제품은 자극 없이 순한 보습 케어 아이템 위주로 신중하게 고르거든요. 아침 세안 후 토너로 피부결을 정돈한 뒤 바로 이 앰풀 하나만 발랐는데, 정말 촉촉했어요. 그리고 자극적이지 않아서 가렵거나 따갑지도 않았어요. 피부에 흡수되면서 시원한 느낌이 들었고, 끈적이지 않아서 메이크업 전에 사용하기도 좋았고요. 임영지(뷰티 크리에이터)
르네휘테르 트리파직 프로그레시브 5.5ml×8 10만5천원
#금실앰풀 #앰풀추천 #수분케어
REVIEW 여름 동안 강렬한 햇빛 때문에 두피가 많이 예민해진 데다 잦은 염색과 펌 시술로 모발도 푸석푸석해 집중 관리가 필요했어요. 일단 바르고 다시 씻어내는 과정이 필요 없으니 간편해서 만족. 내장된 애플리케이터를 사용해 두피에 골고루 도포한 후, 잘 흡수되도록 가볍게 두피를 마사지하면 지속적으로 약해진 두피와 모발에 영양을 공급할 수 있어요. 김민정(W DONG-A 스페셜리스트)
록시땅 이모르뗄 프레셔스 크림 50ml 9만원
#노화방지 #탄력 #벨벳크림
REVIEW 꽤 리치한 타입인데 막상 바르면 무겁지 않고 피부에 깔끔하게 흡수되는 것을 느낄 수 있어요. 피부 탄력 개선에도 도움이 되지만 특히 보습 효과가 무척 뛰어나서 기초 케어 후 마무리로 바르기 딱 좋은 제품이에요. 중요한 일이 있거나 피부 컨디션이 별로일 때 크림을 듬뿍 바르고 10분 후 씻어내면 워시오프 마스크처럼 사용할 수도 있어요. 김미희(W DONG-A 스페셜리스트)
숨37˚ 로시크숨마 엘릭서 에센스 시크리타 황제의 빛 에디션 150ml 20만원
#황제의빛 #로시크숨마 #안티에이징
REVIEW  '로시크숨마 엘릭서 에센스 시크리타’가 화려한 로마 제국 황실에서 영향을 받은 스페셜 디자인 에디션으로 탄생했어요. 소장 욕구가 마구 불타오르는 것은 물론이고, 아까워서 선뜻 바르기 어려울 정도예요. 산뜻한 워터 타입으로 사용감은 가볍지만 피부 속부터 수분과 탄력을 단단하게 잡아준답니다. 무더위에 스트레스 받고 지친 피부에 충분한 양을 바르고 팩처럼 사용했더니, 에스테틱에서 스페셜 케어를 받은 듯 피부가 생생하게 살아났어요.
조수현(W DONG-A 스페셜리스트)
메이크업포에버 리부트 파운데이션 30ml 6만원대
#생기있게 #촉촉하게 #매끈하게 #소생파데 #소생컬러
REVIEW 두꺼운 베이스 메이크업을 싫어하는데 도구 없이 손으로 발라도 얇고 균일하게 바를 수 있었어요. 바르기 전엔 붉은 기가 많아 보였는데 얼굴에 바르니 점점 피부 컬러에 맞춰지는 느낌으로 밀착. 약간 노란 기가 도는 듯한 한국인 여성 피부톤을 살려주는 소생 컬러라는 점을 실감했어요. 촉촉하고 생기 있는 피부, 내추럴한 데일리 메이크업을 위한 아이템으로 추천하고 싶어요.
주선영(W DONG-A 스페셜리스트)
지방시 르 루즈 #N333 3.4g 4만8천원
#매트피니시 #고발색 #롱래스팅
REVIEW 르 루즈는 지방시 패션쇼에서 자주 사용되는 아이코닉한 소재, 메탈과 블랙 레더 케이스가 매력적인 립스틱이에요. 가장 큰 장점은 크리미한 텍스처가 미끄러지듯 발려 초보자들도 수정 없이 한 번에 그리기 쉽다는 것. 바르고 나면 매트 피니시로 볼륨감 있고 매끈한 입술을 연출할 수 있어요. 기분에 따라 그러데이션, 스머징, 풀 립까지 다양한 느낌으로 연출해도 좋을 것 같아요. 박수연(메이크업 아티스트)
디자인 이지은 제품협찬 록시땅 루피움 르네휘테르 메이크업포에버 숨37˚ 지방시