르꼬르망부터 루피움까지..'소비자가 직접 만들어낸 실검'
‘루피움’은 추석 세트, 르꼬르망은 에어바람막이야상 프리오를 시작하며 소비자들의 이목을 집중시키고 있다.
두 쇼핑몰은 28일 11시부터 판매를 시작한 가운데, 구입을 희망하는 누리꾼들의 접속이 이어지고 있다.
이로 인해 포털사이트 급상승 검색어에도 올랐다. 최근 무분별하게 늘어나고 있는 퀴즈 마케팅을 이용한 다른 실검 마케팅과는 달리 소비자가 직접 구매하기 위해 검색했다는 것에 차이가 있다.
꺌랑의 코스메틱 브랜드 루피움은 오픈 당시부터 sns를 통해 신뢰를 쌓은 브랜드다. 다수의 제품을 동시다발적으로 출시하는 것이 아닌, 김현정 대표가 오랜시간 테스트를 해보며 만족한 제품만 판매하고 있어 소비자의 만족도가 높다. 특히 오늘은 추석을 맞아 다양한 할인행사를 진행해 소비자들의 구매를 이끌고 있다.
르꼬르망의 경우 해당 쇼핑몰에서 직접 제작한 에어바람막이야상을 프리오더한다. 스타일리쉬 하면서도 사이즈에 제약없어 소비자들의 구매욕구를 증가시키고 있다.