루피움, '글로우 듀 쿠션' 20% 타임특가 오늘(17일) 1시까지
소비자와 함께 만드는 아름다움, 프리미엄 뷰티 라이프 스타일 코스메틱 브랜드 ‘루피움(LU’PIUM)’에서 수분, 보습, 진정, 밀착력, 롱래스팅 커버력 까지 한번에 가능한 ‘글로우 듀 쿠션’을 출시 한다.
‘글로우 듀 쿠션’
루피움 글로우 듀 쿠션은 피부 진정 케어 성분인 그린 콤플렉스 (병풀추출물, 티트리추출물, 약모밀추출물, 병풀잎추출물 등) 성분이 함유 되어 스트레스 받은 피부를 진정 시키시는데 도움을 주고 자연스러운 피부 연출로 도와주는 고밀착 쿠션 제품이다. 또한 보습 진정 효과의 프로폴리스추출물을 담아 영양을 공급하고 자연스러운 윤광은 남겨두고 쫀쫀하지만 끈적임 없는 산뜻한 마무리 감을 선사한다.
루피움 글로우 듀 쿠션은 기존의 커버 쿠션들의 단점인 두꺼운 사용감과 시간이 지날수록 건조해지는 점을 보완했으며, 여러가지 피부톤에도 잘 어울리는 21호 바이탈 베이지, 23호 미디엄 베이지 두가지 컬러로 피부 타입과 원하는 표현에 따라 골라 사용한다면 더욱 완벽한 피부 표현을 구현할 수 있다.
한편 17일 오전 11시부터 낮 1시까지 프리미엄 코스메틱 브랜드 루피움은 쿠션 론칭기념 전제품 20% 타임세일을 진행한다고 공지했다.