'반트 1만개 이벤트' 퀴즈타임..'ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ·ㅊㅈㄴㅊㅅ·ㅂ...
화장품 전문브랜드 반트 36.5가 ‘퀴즈타임’ 이벤트를 실시해 화제다.
이번 퀴즈타임은 오늘(21일) 엘포인트의 모아락, 현대포인트의 H.락, KT의 클립 잠금화면, CJ ONE의 원더락, 카카오페이지, 허니스크린 등에서 모바일 잠금화면, 충전소와 다양한 인 앱 영역(iOS 포함)에서 참여할 수 있다.
출제된 첫 번째 퀴즈는 “공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은? ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ’으로 정답은 ‘에어터치씨씨쿠션’이다.
두 번째 퀴즈는 “핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ’으로 정답은 ‘청정녹차수’다.
세 번째 퀴즈는 “삼투압 법칙의 발명으로 제1회 노벨 화학상을 받았고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은? ㅂㅌㅎㅍ”이며 정답은 ‘반트호프’다.
정답을 입력하는 각 앱의 사용자는 누구나 즉시 포인트 적립 받을 수 있으며, 정답자는 추첨을 통해 1만 포인트를 추가 적립 받을 수 있다. 정답의 힌트는 포털사이트 검색창에 ‘반트 1만개 이벤트’를 입력하면 확인할 수 있다.
한편 반트 36.5는 공식 자사몰을 리뉴얼을 기념하여 오늘 단 하루 히트 아이템을 포함한 ‘반트 1만개 특가 이벤트’ ‘신규 가입자 대상 웰컴 박스 증정 이벤트’ ‘전 구매 고객 대상 10% 추가 할인 쿠폰 증정’ 등 다양한 이벤트를 진행한다.