'반트 1만개 이벤트' 초성퀴즈 등장…ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ·ㅊㅈㄴㅊㅅ...
﻿1만개 이벤트'  화면 캡쳐      '반트 1만개 이벤트' 초성퀴즈가 등장했다.
오늘(21일) 리워드형 광고 플랫폼 기업 버즈빌은'반트 1만개 이벤트' 퀴즈를 출제했다.
이날 출제된 '반트 1만개 이벤트' 퀴즈는"공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은? ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ"에서 초성 부분을 맞추는 문제로 해당 문제의 정답은 '에어터치씨씨쿠션'이다.
두 번째 '반트 1만개 이벤트' 퀴즈의 문제는 "핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ"이며, 해당 문제의 정답은 '청정녹차수'이다.
세 번째 퀴즈의 문제는 "삼투압 법칙의 발명으로 제1회 노벨 화학상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자의 이름은? ㅂㅌㅎㅍ'이며, 정답은 '반트호프'이다.
'반트 1만개 이벤트' 초성퀴즈에 대한 힌트는 네이버에 반트 1만개 이벤트’를 검색하면 확인할 수 있다.
한편 '반트 1만개 이벤트' 퀴즈는 엘포인트의 모아락, 현대포인트의 H.락, KT의 클립 잠금화면, CJ ONE의 원더락, 허니스크린, 리브메이트(KB) 등의 모바일 잠금화면을 통해 참여할 수 있다.
인터넷뉴스부
[Copyrights ⓒ 영남일보. ]