반트 1만개 이벤트, 버즈빌 허니스크핀 초성퀴즈 정답은? ㅇㅇㅌㅊ...
반트 1만개 이벤트, 버즈빌 허니스크핀 초성퀴즈 (36.5 홈페이지)
화장품 전문브랜드 반트 36.5가 21일 '퀴즈타임' 이벤트를 실시한다고 밝혔다.
이날 이벤트의 첫 번째 퀴즈는 “공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은? ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ”으로 정답은 ‘에어터치씨씨쿠션’이다.
두 번째 퀴즈는 “핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ”으로 정답은 ‘청정녹차수’이다.
세 번째 퀴즈는 “삼투압 법칙의 발명으로 제 1회 노벨 화학상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은? ㅂㅌㅎㅍ”이며, 정답은 ‘반트호프’이다.
이번 퀴즈타임의 힌트는 포털 검색창에 “반트 1만개 이벤트”를 입력하면 확인할 수 있으며, 퀴즈타임 이벤트 참여는 반트 36.5 홈페이지를 통해 참여할 수 있다.
반트 36.5 관계자는 “환절기가 다가오며 피부 컨트롤에 어려움을 겪는 많은 소비자들을 위해 해당 이벤트를 준비했다”며 “이번 이벤트의 정답자에게는 적립금이 지급될 예정이니 많은 관심을 부탁드린다”고 전했다.