'반트 1만개 이벤트' 퀴즈타임, 'ㅊㅈㄴㅊㅅ'·'ㅂㅌㅎㅍ'·'ㅇㅇㅌ...
'반트 1만개 이벤트' 퀴즈타임, 'ㅊㅈㄴㅊㅅ'·'ㅂㅌㅎㅍ'·'ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ' 초성퀴즈 정답 /플레이디 제공
반트 36.5와 버즈빌이 공식 자사몰 리뉴얼 오픈기념 '반트 1만개 이벤트' 퀴즈타임 이벤트를 21일 실시한다.
이날 버즈빌 퀴즈로 '반트 1만개 이벤트' 관련 초성퀴즈로 'ㅊㅈㄴㅊㅅ', 'ㅂㅌㅎㅍ', 'ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ' 등이 출제된다.
퀴즈는 '공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음 97.8%를 사로잡은 쿠션은? ㅇㅇㅌㅊㅆㅆㅋㅅ', '핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은? ㅊㅈㄴㅊㅅ', '삼투압 법칙의 발명으로 제 1회 노벨 화학상을 수상하였고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은? ㅂㅌ ㅎㅍ' 등이다.
정답은 각각 '에어터치 씨씨 쿠션', '청정 녹차수', '반트 호프'다.
한편 반트 36.5는 공식 자사몰을 리뉴얼하여 오늘(21일) 단 하루, 히트 아이템을 포함한 '반트 1만개 특가 이벤트' '신규 가입자 대상 웰컴 박스 증정 이벤트' '전 구매 고객 대상 10% 추가 할인 쿠폰 증정' 등 다양한 이벤트를 진행을 예고하여 소비자들의 이목을 집중시킬 전망이다.
반트 36.5 마케팅 담당자는 '브랜드에서 제공 중인 콘텐츠와 서비스를 쉽게 확인하고, 이용할 수 있도록 자사몰 리뉴얼을 진행했다"라며"앞으로도 소비자의 편의 향상을 위한 업데이트와 서비스를 지속적으로 제공해 나갈 계획"이라고 말했다.