헬스앤뷰티스토어, 여름 맞아 대대적인 세일 나서
올리브영 세일
주요 헬스앤뷰티 업체들이 여름을 맞아 일제히 대규모 세일에 나선다. 올리브영, 랄라블라, 롭스 등 빅3업체들이 동시에 세일에 나서 여름 화장품 준비에 나선 소비자들에게 알뜰구매기회가 될 전망이다.
헬스앤뷰티스토어 업계 1위 올리브영은 30일부터 6월 5일까지 다양한 인기 상품을 최대 50%까지 할인하는 올해 첫 대규모 세일을 실시한다고 30일 밝혔다.
이번 세일의 타이틀은 올리브영에서만 일주일이 새로워진다는 의미의 ‘오늘 세일’이다. 이는 '새로움'을 키워드로, 세일 기간 동안 소비자에게 매일 다른 혜택을 제공한다는 취지에서 기획됐다. 특히 올해는 핵심 타깃인 2030 여성뿐 아니라 최근 헬스앤뷰티 스토어 큰 손으로 부상하고 있는 40대 여성과 남성을 대상으로 한 타깃별 맞춤 세일 마케팅 전략도 펼친다.
올리브영이 이번에 야심차게 기획한 특가 행사는 할인에 할인을 더한 ‘오늘의 브랜드’와 ‘오늘의 특가’다. ‘오늘의 브랜드’는 정해진 1일 1카테고리를 추가 할인 받아 초특가로 구매할 수 있는 행사다. 세일 첫 날 색조 카테고리를 시작으로 비타민, 향수, 썬케어, 제모용품, 즉구템(해외제품 즉시구매), 마지막 날 신규 브랜드 첫 할인 혜택까지 최신 트렌드와 여름 시즌을 고려한 카테고리를 선별했다. ‘오늘의 특가’에서는 특가 상품 3개가 행사 당일 깜짝 공개된다.
그 밖에 올(5)리(2)브(9)영(0)을 소리나는 대로 숫자로 재미있게 표현한 ‘5290’ 초특가 행사도 있다. 해외 직구를 통해서만 살 수 있었던 화제의 클렌징 퍼프 ‘페이스헤일로’는 세일 기간 동안 51%나 할인된 5290원에 구매할 수 있다. 남성 고객을 위한 면도기 브랜드 '질레트'도 초특가에 선보인다.
개그우먼 김신영이 20대 여성부터 남성까지 1인 5역을 소화한 재미있는 바이럴 영상도 소셜네트워크서비스(SNS)를 통해 30일 공개된다.
GS리테일이 운영하는 랄라블라도 역대 최대 규모의 첫 브랜드 세일을 진행한다. 30일부터 6월 6일까지 랄라블라 전국 매장과 온라인 쇼핑몰에서 진행되는 이번 ‘UP TO 70%’ 브랜드 세일은 국내 최대 화장품 정보 플랫폼 ‘화해(화장품을 해석하다)’와 손잡은 이벤트라는 데 그 의미가 크다.
랄라블라는 행사기간 동안 최대 70%까지 할인 판매하며, 6월 1일부터는 4만원 이상 구매하는 랄라블라 멤버십 고객을 대상으로 ‘화해 키트(2만개 한정)’를 선물한다. ‘화해 키트’에는 랄라블라 4000원 할인쿠폰을 비롯해, 랄라블라 단독 브랜드 및 베스트 브랜드 샘플 7종 중 4~5개가 랜덤으로 구성돼 있다. 또 행사기간 동안 ‘랄라블라 X 화해’의 추천 상품을 매일 4종씩 한정수량으로 초특가에 판매하며, 화해 앱을 이용하는 고객들을 위한 샘플 쿠폰도 증정한다.
아울러 30일 단 하루, 소셜커머스 위메프에서 랄라블라 모바일 상품권 1만원권을 21% 할인된 가격에 만나볼 수 있으며, 30일과 31일 이틀 동안에는 랄라블라 카카오톡 플러스친구 중 5만원 이상 구매하는 고객10만명(랄라블라 공식 플러스친구 등록 고객)에게 6000원 할인 쿠폰을 제공한다.
롯데의 헬스앤뷰티 스토어 롭스도 30일부터 6월 5일까지 창립 5주년 기념 세일 행사인 ‘메가 핵!사이다 세일’을 진행한다. 이번 행사에서는 총 7000여 품목을 최대 60% 할인 판매한다.
롭스는 창립 5주년 맞이해 인기 음료 브랜드 ‘칠성 사이다’와의 협업으로 특별한 프로모션을 연이어 선보일 예정이다. 이번 메가 핵!사이다 세일은 첫 번째 프로젝트로, 역대 최다 세일 품목을 선정했다. 각종 홍보 문구와 연출물에 칠성사이다 콘셉트를 입혀 새로움을 더했다.
여름을 앞두고 뜨거운 태양에 당당히 맞설 수 있는 선크림, 데오드란트 제품을 비롯해 기초 및 색조 화장품, 마스크팩 등 다양한 화장품을 특별 할인가로 준비했다. 우선 메이크프렘, 반트36.5, 베리떼, 브라운랩 선크림 제품과 니베아, 도브 등 데오드란트 제품을 최대 60% 할인 판매한다. 아벤느, 센텔리안24, 제이준, 메디힐 등 기초 제품과 마스크팩을 비롯해 스틸라, 포니이펙트 등 인기 색조 브랜드 상품도 최대 60% 할인가로 구입할 수 있다.