본회의 3일째..'DMZ' 생물다양성 논의
'한반도의 허리'비무장지대(DMZ)의 생물다양성 보전과 평화를 위한 국제심포지엄과 해양산성화를 경고하는 토론의 장이 제12차 생물다양성협약 당사국총회(CBD COP12) 3일째를 맞아 8일 강원 평창군 알펜시아에서 개최된다.
이날 오전 10시부터 알펜시아 컨벤션센터에서는 이번 총회 부대행사로 환경부와 통일부가 공동 개최하고 국립공원관리공단, 통일연구원, IUCN(세계자연보전연맹)이 주관하는 'DMZ 생물다양성 보전과 평화를 위한 국제심포지엄'이 눈길을 끌고 있다.
이번 심포지엄에서는 비무장지대의 생물다양성 보전 및 생태적 가치, 비무장지대를 생태·협력·평화가 어우러진 공간으로 만들어가기 위한 다양한 방안들이 논의되기 때문이다.
제1세션에서는 DMZ의 생태계 보전이 핵심 주제다. 국립생태원 최재천 원장은 "DMZ는 세계적 멸종위기 동물의 중요한 안식처"라며 우수한 생물다양성에 대한 인식을 공유하고 생태계 보전의 가치와 의미를 제시할 예정이다.
특히 한국의 DMZ 지역은 전 세계 '두루미'의 약 20％, '재두루미'의 약 50％, '저어새'의 약 90％에게 서식처를 제공하고 있으며 106종의 멸종위기 생물을 포함해 5097종의 생물종이 서식하고 있는 것으로 알려졌다. 이는 우리나라 전체에 서식하는 멸종위기종의 43％, 전체 생물종의 13％에 해당한다.
독일 환경자연보전연맹(BUND)의 프로벨(Kai Frobel)박사는 과거 동·서독 국경선 부근 그뤼네스반트(Grunes Band)의 사례를 소개하며 한국의 DMZ가 나아가야 할 방향을 제시할 예정이다.
그뤼네스반트(Grunes Band)는 길이 1393㎞, 폭 50~200ｍ, 면적 1만7656㏊의 (구)동서독 접경지역으로, 150여개 보호지역을 연결하는 중요한 국가적 생태 네트워크이자 600종 이상의 국가 위기·희귀종들이 서식하고 있는 곳이다.
제2세션에서는 함광복 통일준비위원을 비롯한 국내외 학계와 민간 전문가들의 참여로 'DMZ 세계생태평화공원과 생태·평화 협력'에 대한 논의가 이어진다.
한림대학교 김재한 교수는 "DMZ는 군사적 대치 등 유사시 생물다양성이 언제든 훼손될 수 있는 상태"라며 남북 교류협력과 자연상태의 보전을 위해 'DMZ 세계생태평화공원'을 제시할 예정이다.
히로시마 평화연구소의 타다토시 아키바(Tadatoshi AKIBA) 소장은 "DMZ 세계생태평화공원은 비정치적 이슈로 지지를 구하기 용이하다"며 남북의 긴장을 완화하는 강력한 해결책이 될 수 있다는 의견을 제시하고 있다.
환경부와 통일부는 이번 심포지엄을 계기로 DMZ 생물다양성에 대한 관심과 함께 DMZ 세계생태평화공원에 대한 국제사회의 지지와 참여가 확대되기를 바라며 '생물다양성과 평화를 위한 접경지역 보전 선언문'을 채택해 고위급회의에 전달할 예정이다.
한편 이날 오후 1시15분부터 F홀 2번 LMMC 미팅룸에서 생물다양성협약 사이드 이벤트로 해양산성화가 해양 및 연안의 생물다양성에 미치는 영향에 관한 전문가들의 토론의 장이 마련되어 있다.
이들은 해양 산성화가 전례없는 속도로 급격히 진행되고 있으며 해양 생물다양성에 심각한 위협과 함께 해양 생물들에게 환경 스트레스를 안겨주고 있다는 경고의 메시지를 전할 예정이다.
이날 패널 가운데 한국 해양과학기술연구원의 주세종 박사가 참여해 한국의 해양 산성화에 관해 진행해 온 연구 활동을 통한 의견을 제시한다.
주 박사는 "해양 산성화의 위협은 심각하다"며 "이것이 우리가 연안 생태계에 미치는 영향에 대한 한국의 해안 감시 플랫폼을 출시해 변화가 발생하는 방법을 정확하고 신속하게 평가해야 하는 이유"라고 경고했다.
한편 이와 함께 총회 기간동안 DMZ 특별사진전 '땅은 나뉘어도 새는 하늘을 가르지 않는다'가 알펜시아 컨벤션센터 2층 복도에서 이어진다.
사진전에서는 독립과 분단, 한국전쟁, 현재의 모습 등 DMZ의 과거와 현재를 표현한 작품 46점이 전시되며 특히 DMZ의 생명력 넘치는 자연 생태계를 표현한 작품들이 눈길을 끌 것으로 기대된다.