'반트 1만개 이벤트', 저렴한 가격의 유혹…실구매자 반응으로 모이는 시선
'반트 1만개 이벤트', 각종 후기 통해 정보 얻는 소비자들
'반트 1만개 이벤트'가 저렴한 가격으로 제품들을 내놓은 가운데 먼저 사용한 이들이 남긴 후기가 주목받고 있다.
21일 뷰티 제품 판매 업체 '반트 36.5'는 홈페이지를 통해 '반트 1만개 이벤트' 프로모션 시작을 알렸다. 이번 '반트 1만개 이벤트'에 참여하는 이들은 해당 브랜드의 갖가지 제품을 정상가보다 낮은 가격으로 구매할 수 있다.
이 같은 소식에 '반트 1만개 이벤트' 참여를 고려하는 이들이 늘면서 각 제품 효과에 대한 궁금증도 증폭되고 있다. 이에 많은 이들은 홈페이지 내 작성된 실구매자 후기부터 각종 SNS에 게재된 후기들, 뷰티 유튜버들의 체험 동영상들을 통해 그 정보를 얻고자 움직이고 있는 상황이다. 온라인 구매 특성 상 직접 제품을 시험 사용해볼 수 없는데 따른 반응으로 해석된다.
한편 '반트 1만개 이벤트'는 오는 22일 자정 전까지 계속된다.
녹색경제신문  /