반트 1만개 이벤트, 초성 퀴즈 출제…정답 세 가지는?
버즈빌 퀴즈타임이 반트 36.5와 함께 하는 초성 퀴즈를 출제했다.
'반트 36.5' 관련 초성 퀴즈가 출제됐다.
허니스크린은 21일 '반트 36.5'와 관련된 첫 번째 퀴즈로 "공기처럼 가벼운 밀착력으로 얼루어 품평단 200인의 마음을 97.8% 사로잡은 쿠션은?"이라는 문제와 함께 초성으로 'ㅇㅇㅌㅊ ㅆㅆㅋㅅ'을 제시했다.
정답은 '에어터치 씨씨 쿠션'이다. 힌트는 포털사이트 검색창에 '반트 1만개 이벤트'를 검색하면 확인할 수 있다.
두 번째 문제는 "핏이 살아있는 에어 터치 CC쿠션의 주요 성분은? 'ㅊㅈㄴㅊㅅ'"로, 정답은 '청정 녹차수'다.
세 번째 문제는 "삼투압 법칙의 발명으로 제1회 노벨화학상을 수상했고, 반트 36.5 브랜드 탄생의 배경이 된 네덜란드 화학자 이름은?"으로, 초성은 'ㅂㅌㅎㅍ'다. 주어진 초성의 답은 '반트호프'다.
한편 반트 36.5는 이날 단 하루 최대 95% 할인된 가격에 제품을 판매하는 고객 사은 프로모션을 진행한다.