반트 36.5 공식 자사몰 개편..."고객과의 소통 강화에 중점"
피부 과학 전문 & 글로벌 화장품 반트 36.5가 공식 자사몰을 리뉴얼 오픈했다.
이번 공식 자사몰 리뉴얼을 통하여 고객이 쉽고 편하게 서비스를 제공받을 수 있도록 자사 웹 사이트 개편 등 고객과의 소통을 강화하는 것에 중점을 뒀다.
반트 36.5는 이번 자사몰 리뉴얼을 통해 고객이 보다 빠르고 편하게 이용할 수 있도록 확장형 레이아웃과 직관적인 네비게이션 시스템을 적용해 가독성을 구현했다. 또한 제품의 사용감을 시각적으로 표현한 GIF 기능을 추가하여 생동감이 느껴지도록 페이지를 구성했다.
브랜드 관계자는 “새로운 모습으로 문을 연 반트 36.5 자사몰을 통하여 앞으로의 비전과 경쟁력을 알리는 역할은 물론, 고객의 다양한 의견을 수렴할 수 있는 소통의 장뿐만 아니라, 국내외 소비자들이 반트 36.5의 다양한 서비스에 쉽고 편리하게 접근할 수 있기를 기대한다. 앞으로 사용자 편의 향상을 위한 업데이트와 서비스를 지속적으로 진행해 나갈 계획이다”라고 말했다.
한편, 반트 36.5는 오늘(21일) 단 하루, 공식 자사몰 리뉴얼을 축하하기 위해 히트 아이템 ‘1만개 특가’’신규 회원 웰컴 박스 증정’’추가 10% 쿠폰 증정’ 이벤트를 진행한다.
경기도민일보, KGDM