‘반트 36.5(VANT 36.5)’, 21일 단 하루 ‘반트 1만개 이벤트’ 진행
피부 과학주의 브랜드 반트 36.5가 오늘(21일) 자사몰 리뉴얼을 기념하여 ‘반트 1만개 이벤트’를 포함한 다양한 프로모션을 진행한다.
반트 36.5 공식 자사몰에서 진행되는 이벤트는 21일 단 하루, 쿠션 명가 반트 36.5의 히트 아이템을 포함한 다양한 제품을 최대 95%까지 할인된 가격에 판매하는 고객 사은 프로모션으로 진행된다.
또 당일 신규 가입한 회원에게는 ‘웰컴 박스 기프트’를 랜덤으로 증정하는 행사가 진행될 예정이며, 금액 대 상관없이 ‘전 구매 대상 10% 할인 쿠폰’을 추가 증정한다.
브랜드 관계자는 “반트 36.5의 대표 상품 ‘에센스 스킨 파운데이션 팩트’는 출시 이후 수년간 많은 인기를 얻고 있는 제품이다. 고농도의 에센스 성분이 피부 속을 촉촉하고 탄탄하게 만들어 궁극적인 피부 표현이 가능해 가을 시즌 촉촉한 팩트를 찾는 소비자들의 고민을 해결해주는 스테디셀러 제품이다”라고 말했다.