네파, 피오가 디자인한 반전 아우터 ‘피오패리스’ 출시
피오와 콜라보…패딩과 플리스 하나로 즐길 수 있는 리버시블 디자인
네파 듀오 리버시블 부클 다운 ‘피오패리스’
아웃도어 브랜드 네파가 가을∙겨울 1020 세대를 공략하기 위해 아이돌그룹 블락비(Block B)의 멤버이자 대세 예능돌인 피오와 콜라보레이션을 통해 ‘패리스(패딩+플리스)’ 듀오 리버시블 부클 다운을 출시했다.
피오가 직접 디자인에 참여한 제품으로 ‘피오패리스’라는 애칭으로 불리는 네파의 듀오 리버시블 부클 다운은 한쪽은 보송보송한 부클 플리스, 뒤집으면 다운 우븐 겉감이 적용된 양면 아우터이다.
하나의 아우터를 패딩과 플리스 두 가지 스타일로 즐길 수 있는 하이브리드형 신개념 다운자켓으로, 1020세대를 타깃으로 하여 숏 기장에 컬러 블록 디자인 버전, 심플한 원톤 컬러 버전으로 출시되는 디자인 강점까지 더했다.
네파 ‘피오패리스’ 듀오 리버시블 부클 다운은 남성용 멜란지 그레이, 베이지, 아이보리 그리고 여성용 페이즐리 핑크, 아이보리, 민트까지 총 6가지 컬러로 출시된다. 가격은 28만 9000원.
네파 X 무신사 피오패리스 화보
네파는 21일부터 약 2주간 피오패리스 출시를 기념해 1020 세대에게 가장 영향력 있는 패션 스토어 중 하나인 무신사(MUSINSA)와 함께 스페셜 이슈 기획전을 진행한다.
해당 기간 동안 무신사를 통해 피오패리스를 구매하는 선착순 100명에게는 특별 제작된 피오 열쇠고리를 제공한다. 댓글 이벤트를 통해 피오패리스를 12명에게 선물하는 프로모션도 함께 진행된다.
또한 이날 오후 2시까지 실시간 검색어 이벤트를 진행한다. 무신사에 접속해 퀴즈 이벤트에 응모, 네이버 포털 검색창에 ‘네파 피오패리스’ 키워드를 검색하면 힌트를 얻는 방식이다. 퀴즈에 참여한 소비자들에게는 피오패리스를 특가로 구매할 수 있는 혜택이 제공된다.
‘피오패리스’를 백화점, 네파몰, 무신사에서 구매하는 고객 중 선착순 1000명에게는 네파와 아티스트 노보의 콜라보레이션 티셔츠를 증정한다.
네파 상품본부 이희주 전무는 “새롭게 선보이는 피오패리스는 1020 라이프스타일에 맞게 가성비∙실용성∙스타일까지 세 가지를 모두 갖춘 맞춤형 신개념 아우터로, 1020 세대의 올겨울 필수템으로 자리잡기를 기대하고 있다”고 말했다.