뉴발란스, F&T 콘서트 성료
뉴발란스, F&T 콘서트 성료
뉴발란스가 리버서블다운 론칭 이벤트 일환으로 개최한 '피트니스 앤 토크 콘서트(FITNESS & TALK CONCERT)'가 성황리에 마무리됐다.
지난 20일 낮 12시 반부터 오후 4시까지 서울 코엑스 라이브플라자에서 열린 이번 행사에서는 뉴발란스의 이벤트에 당첨된 100명이 참석한 가운데 '나의 세상을 뒤집은 터닝포인트'를 주제로 피트니스 클래스와 토크콘서트를 진행했다.
뉴발란스 모델과 앰베서더가 참여한 F&T 콘서트는 김연아 선수를 주축으로 바베바니, 배지타 등 남다른 열정과 노력으로 그들의 삶을 뒤집은 터닝포인트를 들어볼 수 있는 의미 있는 자리였다. 특히 뉴발란스 모델인 김연아 선수는 토크 콘서트를 통해 팬들과 소통하는 시간을 가졌다.
노보텔 앰배서더 서울 동대문, '스푸키 맨즈 나이트' 선봬
노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔 & 레지던스가 다가오는 핼러윈을 맞이해 바텐더와 함께 핼러윈 콘셉트의 칵테일을 직접 만들어 볼 수 있는 '스푸키 맨즈 나이트(Spooky Men’s Night)'를 선보인다.
이번 칵테일 클래스는 월드클래스 코리아 톱10에 오른 김현우, 안준혁 바텐더가 직접 선보이는 칵테일 클래스로 핼러윈 콘셉트의 칵테일을 만들어 보는 시간과 함께 포토타임 및 베스트 드레서 어워드 이벤트도 함께 진행된다.
'스푸키 맨즈 나이트'는 오는 25일, 26일 양일간 오후 7시부터 오후 9시까지 2시간 동안 진행되며, 참가비는 인당 3만9천 원이다. 드레스 코드는 레드다.
쿠팡, '미리 블랙 프라이데이' 진행
쿠팡이 다음달 3일까지 국내외 프리미엄 가전 브랜드 인기상품을 파격 할인하는 '미리 블랙 프라이데이'를 진행한다.
이번 기획전은 가전, 노트북, 디지털, 주방가전 탑 브랜드 62개가 참여해 800여 개의 상품을 모아 꾸몄다. 삼성, LG, 테팔, 쿠쿠, SK매직 등 유명 브랜드 상품을 최대 50% 할인된 가격에 구매 가능하다.
'블랙 프라이데이'답게 할인도 풍성하다. 쿠팡은 2주간 총 6차에 걸쳐 40여 개 상품을 특가로 만나볼 수 있는 '기간한정특가' 상품을 준비했다. '릴레이할인관'에서는 청소기·공기청정기, 대형·생활가전, 이미용·마사지기 등 카테고리별로 기간을 나눠 릴레이 형식으로 즉시할인을 진행한다.
맥, 亞 최초 유튜브 AR 기술 적용 영상 공개
맥(M.A.C) 코리아가 구독자 119만 명을 보유한 유명 뷰티 유튜버 조효진과 함께 아시아 최초로 유튜브 AR 기술을 적용한 유튜브 영상을 공개했다.
'유튜브 AR 뷰티 트라이온(Youtube AR Beauty Try-on)'이라는 기술로 지난 6월 칸 국제 광고제에서 구글이 처음 선보였으며, 8월 중순 미국에 공개된 이후 전 세계에서 2번째이자 아시아 최초로 한국에서 공개됐다.
맥 코리아 공식 유튜브 채널과 유튜버 조효진의 채널에 공개된 이번 유튜브 영상은 맥 러브 미 립스틱을 활용한 메이크업 트렌드 메이크업 튜토리얼이다. '유튜브 AR 뷰티 트라이 온' 기술이 적용돼 대표적인 10가지 립스틱을 체험할 수 있다.
골든블루 육상선수, 전국장애인체육대회서 메달 획득
골든블루 소속 선수들이 지난 15일부터 19일까지 5일간 서울잠실종합운동장에서 개최된 제39회 전국장애인체육대회에 출전해 메달을 수상하는 쾌거를 이뤘다.
정종대 선수는 남자 선수부 육상(T52) 부문 400m 경기에서 1분 8.40초로 가장 먼저 결승선을 통과해 금메달을 획득했으며, 이어 100m와 200m에서도 각각 18.79초, 33.41초로 들어와 1위를 차지했다. 또 대회 마지막 날 진행된 남자 선수부 마라톤(T52) 부문 10km 경기에서 34분 10초를 기록해 동메달 1개를 추가하는 값진 성과를 달성했다.
또 한 명의 골든블루 소속 선수인 강동우 선수는 남자 선수부 창던지기(F11) 부문에 출전해 24.61m를 던져 동메달을 목에 걸었다. 창던지기 경기 전에 치뤄진 포환던지기와 원반던지기 부문에선 각각 7.71m, 22.16m를 기록, 4위에 안착하며 우수한 성적으로 이번 대회를 마무리했다.
파리바게뜨, 핼러윈데이 한정 제품 출시
파리바게뜨가 핼러윈데이를 맞아 카카오프렌즈의 대표 캐릭터와 협업한 제품 등 시즌 한정 제품 30여 종을 출시했다.
'달콤살벌한 파바 핼러윈'이라는 주제로 선보이는 이번 제품은 '라이언과 티라미수 고스트 빌리지', '마법사 라이언과 함께 해피 핼러윈', '티라미수 미니', '순수(秀)우유 미니케이크' 등이다.
유령, 미라, 호박 등 다양한 핼러윈을 상징하는 오브제를 표현한 제품도 눈길을 끈다. '핼러윈 파티 인 초코 빌리지', '해피 핼러윈 머미 미니케이크', '오싹한 슈크림빵'이 대표적이다. 또 신선한 원료로 만든 샐러드와 샌드위치도 핼러윈 풍으로 꾸몄다.
대상 청정원, 신입사원들과 '목소리 기부' 봉사 펼쳐
대상 청정원의 신입사원들이 지난 19일 동화책을 녹음해 독서취약가정에 기부하는 나눔 활동을 진행했다.
사회적 기업 '알로하 아이디어스'와 연계한 이번 프로그램은 다문화가정 아동, 시각·청각장애인 자녀 등 독서에 어려움을 겪는 아이들에게 따뜻한 목소리를 담은 동화책을 선물한다는 취지에서 진행됐다.
이날 스튜디오에서 녹음한 동화책은 전문가의 편집을 통해 오디오 북으로 제작된다. 또 아이들의 밝은 미래를 응원하는 메시지를 담은 엽서와 함께 서울시 마포구 다문화가족지원센터에 전달될 예정이다.
네파, 예능돌 피오와 반전 아우터 출시
네파가 올 가을∙겨울 1020 세대를 공략 하기 위해 패딩과 플리스를 합친 신조어 '패리스(패딩+플리스)'를 공개했다.
예능돌 피오가 직접 디자인에 참여한 콜라보레이션 제품으로 '피오패리스'라는 애칭으로 불리는 네파의 듀오 리버시블 부클 다운은 한쪽은 보송보송한 부클 플리스 면, 뒤집으면 다운 우븐 겉감이 적용돼 있다.
이 제품은 하나의 아우터로 두 벌의 효과를 주기 때문에 아침저녁 일교차가 큰 가을부터 추운 한 겨울까지 취향에 따라 상황에 따라 골라 입을 수 있는 하이브리드형 신개념 다운자켓이다.
G마켓, '전국 우수상품 팔도유랑전' 오픈
G마켓이 21일 우체국쇼핑과 손잡고 전국 각 도별 우수 상품을 합리적인 가격으로 판매하는 '전국 우수상품 팔도유랑전'을 오픈한다. 특산물부터 산지직송 농축산물, 지역 대표 음식 등을 각 도별 릴레이 형식으로 선보인다.
팔도 중 첫 번째 순서로 오는 27일까지 '전라북도편'을 진행한다. 전라북도의 우수 먹거리 총 50여 종을 최대 30% 할인가에 판매한다.
우선 '오늘의 슈퍼딜' 코너를 열고 인기 상품을 엄선해 매일 한정 수량으로 판매한다. 또 '전라북도 인기 상품'도 할인가에 마련했다. 대표 상품으로는 익산 꿀고구마 베니하루카(3kg), 부안 새우장(1kg), 완주 한우 갈비살(200g) 등이다.