무신사 '네파 피오패리스' 관련 랜덤 쿠폰 퀴즈..정답은?
온라인 패션 쇼핑몰 무신사가 ‘네파 피오패리스’ 관련 랜덤 쿠폰 퀴즈를 출제해 화제다.
무신사는 21일 홈페이지를 통해 “네파 패리스 구매 시 증정되는 피오 패리스 키링에는 ‘NEPA X P.O #OOOO’ 라는 문구가 쓰여있습니다”에서 OOOO 부분을 맞히는 문제를 출제했다.
무신사 측은 “네이버에 ‘네파 피오 패리스’를 검색 후 ‘무신사 할인’ 배너를 클릭해 정답을 확인하세요”라며 힌트를 제시했다.
이번 랜덤 쿠폰 이벤트 퀴즈 정답은 ‘피옷가게’다.
무신사는 이날 랜덤 쿠폰 퀴즈를 통해 선착순 7000만 명 한정으로 최대 80%의 랜덤 쿠폰을 지급한다.
한편 네파는 21일부터 11월 4일까지 피오패리스 출시를 기념해 무신사와 함께 스페셜 이슈 기획전을 진행한다. 이 기간 무신사를 통해 피오패리스를 구매하는 선착순 100명에게는 특별 제작된 피오 열쇠고리를 제공한다. 댓글 이벤트를 통해 피오패리스를 12명에게 선물하는 프로모션 또한 함께 진행된다.