네파 피오 패리스, 가격 28만9000원…피오 열쇠고리 받는법은?
0/네파-무신사 피오패리스 화보컷 아웃도어 브랜드 네파가 예능돌 피오와 만났다.
21일 네파는 올 F/W 시즌 1020세대를 공략하기 위해 피오가 디자인에 참여한 ‘듀오 리버시블 부클 다운’을 출시한다고 밝혔다.
‘듀오 리버시블 부클 다운’은 하나의 아우터를 패딩과 플리스 두 가지 스타일로 연출할 수 있다.
또한 한쪽은 보송보송한 부클 플리스 면, 뒤집으면 다운 우븐 겉감이 적용돼 때로는 플리스로, 때로는 구스다운 충전재를 넣은 숏 다운으로도 활용 가능한 양면 아우터다.
하나의 아우터로 두 벌의 효과를 주기 때문에 취향에 따라, 상황에 따라 골라 입을 수 있는 하이브리드형 신개념 다운자켓이다.
남성용 멜란지 그레이, 베이지, 아이보리 그리고 여성용 페이즐리 핑크, 아이보리, 민트까지 총 6가지 컬러로 출시되며 가격은 28만9000원이다.
한편 네파는 21일부터 약 2주간 피오패리스 출시를 기념해 무신사와 함께 스페셜 이슈 기획전을 진행한다. 이 기간 동안 무신사를 통해 피오패리스를 구매하는 선착순 100명에게는 특별 제작된 피오 열쇠고리를 제공한다.