네파 피오패리스, 무신사 랜덤쿠폰 퀴즈 정답은?
네파 피오패리스 관련 무신사 랜덤 쿠폰 퀴즈가 출제된다.
21일 무신사 랜덤쿠폰 퀴즈 "네파 패리스 구매 시 증정되는 피오 패리스 키링에는 'NEPA X P.O #OOOO' 라는 문구가 쓰여있습니다. 빈칸에 들어갈 문구는?"의 정답은 '피옷가게'이다.
"네파 피오 패리스 무신사 할인 기념, 네파 브랜드 좋아요 이벤트의 당첨자수는?"의 정답은 '12'이다.
"무신사에서 네파 패리스 구매 시 증정되는 피오 패리스 키링의 개수는?"의 정답은 '100'이다.
"네파 피오 패리스 무신사 할인 기념, 네파 브랜드 좋아요 이벤트의 당첨자 발표일은?"의 정답은 '목요일'이다.
또 "네이버에 '네파 피오패리스' 검색 후 나오는 광고의 배너를 클릭하여 정답을 확인하세요"라고 힌트를 줬다.
해당 이벤트는 선착순 7만장에게 최대 80% 랜덤쿠폰을 지급하고 소진 시 종료된다. 또  휴대전화 인증 회원만 지급받을 수 있으며 일부 상품은 랜덤 쿠폰이 적용되지 않는다.
한편, 네파는 올 가을∙겨울 1020 세대를 공략하기위해 듀오 리버시블 부클 다운을 출시하며, 하나의 아우터를 패딩과 플리스 두 가지 스타일로 즐길 수 있다는 점을 녹여 패딩과 플리스를 합친 신조어 패리스(패딩+플리스)를 공개했다.
피오가 직접 디자인에 참여한 컬래버레이션 제품으로 ‘피오패리스’라는 애칭으로 불리는 네파의 듀오 리버시블 부클 다운은 한쪽은 보송보송한 부클 플리스 면, 뒤집으면 다운 우븐 겉감이 적용되어 때로는 플리스로, 때로는 구스다운 충전재를 넣은 숏 다운으로도 활용 가능한 양면 아우터이다. 하나의 아우터로 두 벌의 효과를 주기 때문에 아침저녁 일교차가 큰 가을부터 추운 한 겨울까지 취향에 따라, 상황에 따라 골라 입을 수 있는 하이브리드형 신개념 다운재킷이다.