네파 피오패리스, 랜덤쿠폰 퀴즈 이벤트 정답
무신사가 '네파 피오패리스' 관련 랜덤쿠폰 퀴즈를 출제했다.
무신사는 21일 선착순 7만명 한정 최대 80% 랜덤 쿠폰을 진행하는 '네파 피오패리스' 관련 퀴즈를 출제했다.
첫번째 퀴즈는 '네파 피오 패리스' 퀴즈는 '패리스'는 OO과 플리스의 합성어 입니다. 빈칸에 들어갈 단어는?'으로 정답은 '패딩'이다.
두번째 퀴즈는 '네파 패리스 구매 시 증정되는 피오 패리스 키링에는 'NEPA X P.O #OOOO' 라는 문구가 쓰여있습니다. 빈칸에 들어갈 문구는?'으로 정답은 '피옷가게'다.
네파는 이날 대세 예능돌 피오가 직접 디자인에 참여한 '피오패리스'를 출시한다고 밝혔다.
네파는 듀오 리버시블 부클 다운을 출시하며, 하나의 아우터를 패딩과 플리스 두 가지 스타일로 즐길 수 있다는 점을 녹여 패딩과 플리스를 합친 신조어 패리스(패딩+플리스)를 공개했다.
'피오패리스'라는 애칭으로 불리는 네파의 듀오 리버시블 부클 다운은 한쪽은 보송보송한 부클 플리스 면, 뒤집으면 다운 우븐 겉감이 적용됐다. 때로는 플리스로, 때로는 구스다운 충전재를 넣은 숏 다운으로도 활용 가능한 양면 아우터다.