'조국 국감'된 교육부국감..유은혜 "검찰 수사 진행중이라 말씀드렸다"
21일 국회에서 열린 교육위원회의 교육부 및 소관 공공·유관기관 종합감사도 '조국 국감'이 됐다.
자유한국당 의원들은 교육부와 서울시교육청이 과거 '정유라 사건' 때는 의혹만 가지고 정씨가 다닌 학교를 특별감사했던 사례를 짚으며 “조국 전 법무부 장관 딸과 관련한 의혹에는 아무런 조처도 하지 않고 있다”고 재차 주장했다.
김현아 한국당 의원은 "두 달 넘게 논란이 되는 '조국사태'와 관련해 방지대책이 뭐가 있느냐"면서 "교육부가 (조 전 장관 딸과 관련해) 서울대에 조처를 지시한 것이 있느냐"고 반문했다.
같은 당 이학재 의원도 “정유라 때는 검찰이나 특검 수사 전에 (교육청이) 조사한 뒤 특검이 진행되는 중에 결과를 발표하고 행정처분을 내렸다"면서 국회가 조 전 장관 딸과 관련해 여러 번 특별감사를 요청했는데도 아무것도 하지 않는 것은 직무유기라고 비판했다.
이에 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 "조 전 장관의 경우 8월 20일 언론이 의혹을 제기하고 일주일 뒤 검찰이 압수수색을 실시했다"면서 "특별감사에 착수할 시간적 여유 없이 감사보다 더 강력한 검찰수사가 진행됐다"고 반박했다.
유 부총리는 한국당 의원들이 조 전 장관 딸과 관련된 질의를 반복하자 "여러 차례 검찰수사가 진행 중이라고 말씀드렸다"면서 목소리를 높이기도 했다.
반면 여당 의원들은 나경원 한국당 원내대표 딸 대학입시 특혜 의혹과 최성해 동양대 총장 허위학력 의혹을 지적하며 반격에 나섰다.
서영교 더불어민주당 의원은 나 원내대표 딸이 성신여대에 특수교육대상자 전형으로 입학하는 과정에 특혜가 있었고 입학 후 8차례에 걸쳐 학점이 상향정정 됐다는 의혹을 제기했다.
같은 당 박찬대 의원은 "최성해 총장은 허위학력을 떠들고 다니는 것에 그치지 않고 총장과 대학교육협의회 회장직을 얻기 위해 적극적으로 행사했다"면서 "교육부가 반드시 고발해야 한다"고 주장했다.
유 부총리는 나 원내대표 딸 의혹과 관련해서도 "검찰에서 수사 중인 것으로 확인했다"고 답했다.
또 최성해 총장과 관련해서는 "미국 버지니아주 주정부에 확인한 결과 학위를 부여할 수 있는 비영리단체가 맞다"면서도 "당시에는 교육학 석·박사과정은 운영하지 않았다.사립학교법에 따라 어떤 조처가 가능한지 검토하고 있다"고 설명했다.
한경닷컴 뉴스룸