CJ ONE, 9번째 생일 기념 고객 감사 이벤트 '해피벌쓰굿데이' 진행
CJ올리브네트웍스 IT사업부문(대표 이경배)의 통합 멤버십 CJ ONE이 이벤트를 실시한다고 밝혔다. 관계자는 CJ ONE이 9번째 생일을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 '해피벌쓰굿데이'를 진행한다고 전했다.
CJ ONE은 “고객들을 위한 다양한 사은 혜택을 준비했다. 해당 기업은 해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게 쿠폰팩 13종을 증정하며 뿐만 아니라 CJ 브랜드 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 <보디가드  콘서트 초청, CJ ONE X 옥스포드 한정판 굿즈 <원스터 픽셀블록 , CJ ONE 1,000포인트 제공 등 다양한 사은 혜택도 마련되어 있다”고 밝혔다.
관계자는 “해피벌쓰굿데이는 오직 네이버 검색을 통해 이벤트에 참여한 고객에게 특별한 혜택을 제공할 예정이며, 굿특가와 굿퀴즈로 구성되어 있다. 초성 퀴즈는 올리브영, 빕스 등 7개 브랜드와 관련된 문제가 출제되며 퀴즈 힌트도 네이버 검색을 통해 이벤트 페이지에서 확인 가능하다”고 말했다.
2주차 굿퀴즈는 21일부터 27일까지 7일간 진행되며, 매일 오후 2시 네이버 검색창에 ‘CJ ONE굿퀴즈’를 검색 시 참여 가능하다.
CJ ONE 앱에서 브랜드 초성 퀴즈를 맞히는 고객 선착순 3만명에게는 CJ ONE 100포인트를 지급한다. 퀴즈 정답자 중 CJ ONE 앱을 설치한 신규 고객은 추첨을 통해 1,000포인트 추가 혜택을 받을 수 있다.
이와 관련, CJ ONE 관계자는 “CJ ONE이 9번째 생일을 맞아 고객 사랑에 보답하는 것을 목적으로 다양한 이벤트를 마련했다”며 “CJ브랜드와의 시너지를 통해 고객들에게 더 많은 혜택을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 전했다.