9주년 맞은 CJ ONE, '퀴즈' 내고 '선물' 쏜다
CJ올리브네트웍스 IT사업부문(대표 이경배)의 통합 멤버십 CJ ONE이 '해피벌쓰굿(9ood)데이' 이벤트를 진행한다고 밝혔다. 9주년을 맞아 진행하는 이번 해피벌쓰굿데이 이벤트는 굿특가, 굿퀴즈 등 2가지 행사로 구성됐다.
먼저 굿특가는 네이버 검색을 통해 이벤트 참여한 고객들을 대상으로 특별한 할인혜택을 제공할 예정이다.
또한, 2주차 굿퀴즈 이벤트는 10월 21일부터 27일까지 7일간 진행된다. 매일 오후2시 네이버 검색창에 ‘CJ ONE굿퀴즈’를 검색하면 참여할 수 있다. 정답을 맞추는 일은 어렵지 않다. 초성 퀴즈는 올리브영, 빕스, 계절밥상, 투썸플레이스 등 7개 브랜드와 관련된 문제가 출제된다. 특히 퀴즈 힌트도 네이버 검색을 통해 이벤트 페이지에서 확인 가능하다.
아울러 CJ ONE 앱에서 브랜드 초성 퀴즈를 맞히는 고객 선착순 3만 명에게는 CJ ONE 100포인트를 지급한다.퀴즈 정답자 중 CJ ONE 앱을 설치한 신규 고객은 추첨을 통해 1,000포인트 추가 혜택을 받을 수 있다.
이 외에도 해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게는 쿠폰팩 13종이 증정된다. 또한, CJ 브랜드를 2개 이상 이용하면 추첨을 통해 뮤지컬 <보디가드  콘서트 초청, CJ ONE X 옥스포드 한정판 굿즈 <원스터 픽셀블록  , CJ ONE 1000포인트 등 특별한 행운을 받을 수 있다.
CJ ONE 관계자는 "고객 여러분의 사랑 덕분에 CJ ONE이 탄생 9주년을 맞았다"며 "이번 굿퀴즈 이벤트에 참여해 많은 혜택을 얻어가시길 바란다"고 전했다.