'CJ one 굿특가' CJ one 9주년 특가딜 실시해...어떤 혜택있나?
'CJ one 굿특가' CJ one 9주년 특가딜 실시해...어떤 혜택있나?
CJ one 굿특가 혜택은?
CJ one 굿특가가 실시간 검색어에 오르면서 특가딜이 화제다.
CJ올리브네트웍스 IT사업부문(대표 이경배)의 통합 멤버십 'CJ ONE'이 탄생 9주년을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 해피벌쓰굿데이 이벤트를 실시해 혜택을 제공한다고 밝혔다.
이번 행사는 ‘굿특가’와 ‘굿퀴즈’ 두가지 이벤트로 진행되며, 오직 네이버 검색을 통해 참여한 고객에 한하여 특별한 혜택을 제공할 예정이다. 참여하고자 하는 사람은 네이버 검색창에 ‘CJ ONE 굿특가’를 검색하여 참여하면 된다.
먼저, ‘굿특가’ 행사는 14일부터 20일까지 7일간 매일 오전 11시에 네이버 검색을 통해 접속하는 사람에한하여 CJmall과 제일제당 더마켓, 투썸플레이스 인기 상품을 최대 80% 할인 혜택을 제공한다.
9주년기념 특가딜은 오전 11시와 오후 3시 하루에 두번 참여가 가능하다.
오늘 특가딜은 스팸 총 4개를 54% 할인된 가격으로 판매하며 오떼르말마스트를 34% 할인해 판매중이다.
한편 이번 CJ one 굿특가 특가딜은 오는 20일 까지 진행되며 9주년 굿특가는 오는 10월 27일까지 진행된다.