cjone 굿특가, 초특가 이벤트 참여 방법은?
통합 멤버십 'CJ ONE'의 cjone 굿특가 이벤트가 화제다.
14일부터 오는 27일까지 진행되는 cjone 굿특가 행사는 ‘굿특가’와 ‘굿퀴즈’ 두가지 이벤트로 진행된다,
‘굿특가’ 행사는 14일부터 20일까지 7일간 매일 오전 11시에 네이버 검색을 통해 접속하는 사람에한하여 CJmall과 제일제당 더마켓, 투썸플레이스 인기 상품을 최대 80% 할인 혜택을 제공한다.
주요 품목으로는 차앤박 스킨케어 세트(81%할인, 2만 9900원), 뱅앤올룹슨 블루투스 이어폰(50%할인, 19만 9000원), 스팸 3종 4개(54%할인, 5,900원) 등이다.
참여방법은 네이버 검색창에 'CJONE 굿특가'를 검색한 후 나오는 이벤트 배너를 클릭한다. 앱에서 특가딜을 눌러 구매하면 된다. 미리 CJmall 앱을 다운로드 후 로그인하면 더욱 쉽게 참여가 가능하다.
해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게는 쿠폰팩 13종을 증정하고, CJ브랜드 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 '보디가드' 콘서트 초청, CJ ONE X옥스포드 한정판 굿즈 '원스터 캐릭터 나노블럭', CJ ONE 1000포인트 등이 제공된다.