이마트 현대백화점 전자랜드外
이마트는 오는 17일부터 23일까지 전국 이마트 142개점에서 와인장터를 실시한다. 이마트 제공
이마트, 와인장터 실시=이마트는 오는 17일부터 23일까지 일주일간 전국 이마트 142개점에서 와인장터를 실시한다. 이번에 진행하는 와인장터에선 1000여종의 다양한 상품 70여만병을 최대 80% 할인된 가격으로 판매한다. 특히 올해는 1만원 이하 초저가 가성비 와인 물량을 전년대비 40%가량 확대한 25만병을 준비했다. 1만원 이하 주요 상품으로는  가또 네그로 까베르네 소비뇽 6,800원  운두라가 시바리스 까베르네소비뇽2017 10,000원  얄리 와인메이커스 초이스 까베르네 소비뇽17 10,000원  2% 스위트 화이트 5,000원 등이다.
현대백화점, ‘명인명촌’ 전시회 개최=현대백화점이 프리미엄 전통식품 브랜드 ‘명인명촌’ 론칭 10주년을 맞아 브랜드의 철학을 담은 전시회를 연다. 현대백화점은 오는 16일부터 20일까지 무역센터점 문화홀에서 ‘명인명촌 10주년-보물을 향한 여정’이란 주제로 전시회를 진행한다고 14일 밝혔다. 명인명촌은 국내 각 지역에서 전통을 고수하고 자신만의 방식으로 우리 고유의 음식을 만드는 명인(名人)들의 상품을 한 데 모은 프리미엄 전통식품 브랜드다. 이번 행사는 전국 각 산지별 명인들이 만드는 전통식품의 우수한 품질과 예술적 가치를 표현하기 위해 갤러리 형태로 운영된다.
세븐일레븐, ‘경량패딩조끼’ 첫 선=편의점 업계가 동절기 모드 돌입에 나선 가운데 패딩조끼가 편의점에 처음으로 등장했다.편의점 세븐일레븐은 업계 최초로 ‘경량패딩조끼(29,000원)’를 선보인다. 세븐일레븐 경량패딩조끼는 국내 대표 여성 속옷 전문기업 ‘남영비비안’과 협업해 출시한 상품으로 높은 품질과 최고의 가성비를 자랑한다. 남녀공용 상품으로 색상은 블랙과 네이비 2종이며, 사이즈는 95부터 105까지 구성돼 있다. 세븐일레븐은 오는 16일부터 총 1만개를 한정 판매할 계획이다.
CJmall, ‘어메지이10’ 열어=CJmall이 10월 한 달 간 연중 최대 쇼핑 축제 ‘어메이징 10(Amazing 10)’ 행사를 연다. 오는 15일까지 겨울 아우터와 구스 침구, 온수매트 등 F/W시즌 상품을 모바일로 구매 시 최대 13% 적립해주는 ‘슈퍼딜’ 행사를 진행한다. ‘CJ ONE’ 론칭 9주년을 기념한 ‘해피 굿 데이’ 행사도 열린다. 오는 27일까지 CJ ONE에서 발급한 응모권을 CJmall에 등록하면 할인쿠폰과 적립금을 랜덤으로 지급한다.
전자랜드, 캐시백 혜택 진행=전자랜드는 오는 31일까지 에너지 소비효율 1등급 김치냉장고 구매고객 대상으로 캐시백 행사를 진행한다. 이번 캐시백 행사는 일부 모델에 한정된다. 행사모델은  삼성전자의 313L 이상 비스포크 김치냉장고  486L 스탠드형 김치냉장고  LG전자의 402L 스탠드형 김치냉장고  위니아딤채의 330L 이상 스탠드형 김치냉장고 등이다. 행사모델 구매고객에게는 구매금액의 최대 10%를 20만원 한도 내에서 캐시백으로 지급한다.
정관장 아이패스 응원 이벤트 실시=KGC인삼공사는 수능을 앞둔 수험생을 응원하기 위해 ‘아이패스 수능 응원 피켓 만들기’ 이벤트를 진행한다. 오는 28일까지 ‘정관장 아이패스’ 이벤트 페이지에 접속해 자신이 원하는 피켓 디자인을 선택한 뒤 문구를 넣고 응모하면 된다. 추첨을 통해 ‘아이패스 수능 응원 패키지’ 등 다양한 경품을 증정하는 이번 이벤트는 전국 수험생을 응원하는 친구·선후배 및 가족 누구나 참여 가능하다. 이벤트 참여자 중 100명에게 응원 피켓을 실제로 제작해 전달할 예정이다.
스타벅스, 본격 할로윈 시즌 시작=㈜스타벅스커피 코리아가 할로윈 분위기를 만끽할 수 있는 음료와 푸드 등을 전국 매장에 새롭게 출시한다. 스타벅스는 전국 8개 매장에 ‘Trick or Treat’을 주제로 한 할로윈 컨셉 매장을 오는 15일부터 31일까지 17일 간 운영한다. 스타벅스는 이 외에도 ‘댄싱 고스트 모카’와 ‘댄싱 고스트 초콜릿’, ‘툼툼 프라푸치노’ 등 할로윈 음료 3종도 전국 매장에 선보인다.
시몬스 침대, 케노샤 베딩 신제품 출시=수면 전문 브랜드 시몬스가 라이프스타일 컬렉션 ‘케노샤’의 베딩 신제품을 출시했다. 신제품 ‘베네딕트 리아(Benedict LIA)’는 은은한 광택감이 도는 새틴면에 과감한 벨벳 컬러 라인 디테일을 더해 감각적인 침실 분위기를 연출한다. ‘베네딕트 라일리(Benedict LAILY)’는 화이트 코튼 원단에 자유분방한 골드 페인트 스팟이 경쾌함을 선사한다. ‘화이트 컬렉션 엘로시(White Collection ELOSI)’는 내추럴한 이중 프린지(수술) 디테일이 포인트다.
경동나비엔, 토스 행운퀴즈 진행=경동나비엔이 프리미엄 온수매트 ‘나비엔 메이트’를 주제로 ‘토스 행운퀴즈’ 이벤트를 진행한다. 15일 오후 2시부터 진행되는 이벤트는 간편송금서비스 토스의 행운퀴즈 메뉴에서 제시되는 문제에 대한 정답을 제출하면 참여할 수 있다. 경동나비엔은 총 100명의 당첨자를 선정하고, 나비엔 하우스에서 판매 중인 모든 종류의 온수매트를 1인 1대 한정으로 50% 할인된 가격에 구매할 수 있는 특급 혜택을 선사한다.
롯데하이마트온라인쇼핑몰 "하이마트 줍줍특가"=롯데하이마트온라인쇼핑몰에서 14일 하루 동안 행사 ‘하이마트 줍줍특가’를 진행한다. 이슈 상품을 구매하는 고객에게 선착순으로 결제금액의 최대 85%에 상당하는 엘포인트(L.POINT)를 되돌려주는 페이백 행사를 진행한다. 행사 페이지는 네이버에서 ‘하이마트 줍줍특가’ 키워드를 검색하면 나오는 해당 행사 배너를 클릭해 접속할 수 있다.
쿠팡, ‘2019 할로윈 테마관’ 운영=쿠팡이 할로윈에 맞춰 ‘2019 할로윈 테마관’을 오픈했다.오는 31일까지 진행되는 이번 테마관은 패션, 뷰티, 완구, 식품까지 다양한 카테고리 상품을 판매한다.  할로윈 코스튬  캔디&초콜렛  할로윈 파티&포장선물 세가지 테마로 꾸몄다. 특히 성인, 유아, 펫 코스튬부터 파티 가렌드(장식), 홈파티 세트 등 파티소품까지 만날 수 있다.
이랜드크루즈 ‘얼리버드 프로모션’ 운영=이랜드크루즈는 특별한 연말연시 모임을 준비하는 단체 고객들을 대상으로 10월 한달 간 단체예약 특별 ‘얼리버드 프로모션’을 진행한다고 밝혔다. 이 기간 동안 예약하는 ‘60명 이상의 단체’에게는 별도의 크루즈 대관료(200만원)를 면제해 주는 혜택과 함께 80만원 상당의 빔 프로젝트와 노래방 기기 무료 대여 및 참석자 전원에게 웰컴 드링크를 추가로 제공한다.