CJ ONE '해피벌쓰굿데이' 진행…굿특가와 굿퀴즈 등 이벤트 실시
CJ올리브네트웍스 IT사업부문(대표 이경배)의 통합 멤버십 'CJ ONE'이 탄생 9주년을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 해피벌쓰굿데이 이벤트를 실시해 혜택을 제공한다고 밝혔다.
이번 행사는 ‘굿특가’와 ‘굿퀴즈’ 두가지 이벤트로 진행되며, 오직 네이버 검색을 통해 참여한 고객에 한하여 특별한 혜택을 제공할 예정이다. 참여하고자 하는 사람은 네이버 검색창에 ‘CJ ONE 굿특가’를 검색하여 참여하면 된다.
먼저, ‘굿특가’ 행사는 14일부터 20일까지 7일간 매일 오전 11시에 네이버 검색을 통해 접속하는 사람에한하여 CJmall과 제일제당 더마켓, 투썸플레이스 인기 상품을 최대 80% 할인 혜택을 제공한다.
주요 품목으로는 차앤박 스킨케어 세트(81%할인, 2만 9900원), 뱅앤올룹슨 블루투스 이어폰(50%할인, 19만 9000원), 스팸 3종 4개(54%할인, 5,900원) 등을 포함한 14가지 상품을 최대 80% 할인된 가격에 판매한다.
또한 매일 오후 3시에는 선착순 1만명에게 투썸플레이스 아메리카노 1+1 쿠폰을 제공할 예정이다.
해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게는 쿠폰팩 13종을 증정하고, CJ브랜드 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 <보디가드  콘서트 초청, CJ ONE X옥스포드 한정판 굿즈 <원스터 캐릭터 나노블럭 , CJ ONE 1000포인트 등 푸짐한 경품을 제공할 예정이다.
한편 CJ ONE 관계자는 “CJ ONE 탄생 9주년을 기념해 고객 사랑 보답으로 다양한 이벤트를 실시한다”며 “앞으로도 CJ브랜드와 시너지를 통해 고객에게 더 많은 혜택을 제공할 것”이라고 전했다.