CJ ONE, 9주년 기념 굿특가•퀴즈로 구성된 '해피벌쓰굿데이' 이벤...
네이버 검색을 통해 이벤트를 참여하면 특별한 혜택 제공 등 다양한 구성 준비
ONE
CJ올리브네트웍스 IT사업부문(대표 이경배)의 통합 멤버십 'CJ ONE'이 9주년을 기념해 이벤트를 실시한다.
해당 이벤트는 '해피벌쓰굿(9ood)데이'로, 총 2가지의 '굿특가'와 '굿퀴즈' 행사로 구성되어 있다. 또한 네이버 검색을 통해 이벤트에 참여하면 특별한 혜택을 제공할 것이라고 밝혀 사람들의 주목을 받고 있다.
오는 14일부터 20일까지 총 7일간 진행되는 1주차 행사 '굿특가'는 매일 오전 11시 네이버 검색창에 ‘CJ ONE굿특가’를 검색해 특가 이벤트를 클릭하면 CJmall과 제일제당 더마켓의 인기 상품을 최대 80%  할인을 적용해 판매한다.
해당 행사의 주요 품목은 차앤박 스킨케어 세트(81%, 2만 9900원), 뱅앤올룹슨 블루투스 이어폰(50%, 19만 9000원), 스팸 3종 4개(54%, 5,900원) 등으로, 14가지 상품을 최대 80% 할인된 파격 특가에 한정 판매할 예정이다.
더불어 매일 오후 3시에는 선착순 1만 명에게 투썸플레이스 아메리카노 1+1 쿠폰을 제공할 예정이다.
그 외에도 해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게 쿠폰팩 13종을 증정하고, CJ브랜드 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 <보디가드  콘서트 초청, CJ ONE X옥스포드 한정판 굿즈 <원스터 캐릭터 나노블럭 , CJ ONE 1000포인트 등 다양한 사은 혜택을 제공한다.
CJ ONE 관계자는 “CJ ONE이 탄생 9주년을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 다양한 이벤트를 마련했다”며 “CJ브랜드와의 시너지를 통해 고객들에게 더 많은 혜택을 제공하기 위해 앞으로도 노력할 것”이라고 포부를 밝혔다.