통합 멤버십 'CJ ONE', 탄생 9주년 기념… '해피벌쓰굿데이' 이벤트...
할 것이라고 14일 밝혔다.
'해피벌쓰굿데이'는 굿특가와 굿퀴즈 총 2가지 행사로 구성됐으며, 1주 차 굿특가는 오는 14일부터 20일까지 총 7일간 오전 11시와 오후 3시에 진행된다.
선착순으로 할인을 진행하는 굿특가는 매일 오전 11시 네이버 검색창에 'CJ ONE굿특가'를 검색 후 특가 이벤트를 클릭한 고객에게 CJmall과 제일제당 더마켓의 인기 상품을 최대 80% 할인 가격으로 판매할 것이라고 전했다.
해당 행사는 14가지 상품을 한정 판매하는 것으로, 주요 품목은 차앤박 스킨케어 세트, 뱅앤올룹슨 블루투스 이어폰, 스팸 3종 4개 등이다.
굿특가 행사뿐만 아니라 매일 오후 3시에는 선착순 1만 명에게 투썸플레이스 아메리카노 1+1 쿠폰을 제공하는 이벤트를 진행하기도 한다.
더불어 해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게 쿠폰팩 13종을 증정하고, CJ브랜드 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 <보디가드  콘서트 초청, CJ ONE X옥스포드 한정판 굿즈 <원스터 캐릭터 나노블럭 , CJ ONE 1000포인트 등 다양한 사은 혜택을 제공한다.
CJ ONE 관계자는 "'해피벌쓰굿데이'는 네이버 검색을 통해 이벤트에 참여한 고객에게 특별한 혜택을 제공할 예정이다"며, " CJ ONE이 탄생 9주년을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 다양한 이벤트를 마련했으니 많은 참여 바란다"고 전했다.