9주년 맞은 CJ ONE, 14가지 상품 최대 80% 특가 판매
굿특가/굿퀴즈 등 다채로운 행사…선착순 1만명에 커피쿠폰 쏜다
탄생 9주년을 맞이한 CJ ONE이 커피쿠폰, 할인특가판매 등 다채로운 이벤트를 진행한다.
CJ올리브네트웍스 IT사업부문(대표 이경배)의 통합 멤버십 CJ ONE 이벤트 '해피벌쓰굿(9ood)데이'는 굿특가, 굿퀴즈 행사 등 2가지로 구성됐다. 고객들은 네이버에서 CJ ONE을 검색한 후 이벤트 참여가 가능하다.
14일부터 20일까지 일주일간 열리는 1주차 굿특가 이벤트는 매일 오전 11시, 네이버 검색창에 'CJ ONE굿특가'를 검색해 특가 이벤트를 클릭하면 된다. 클릭 고객에게는 CJmall과 제일제당 더마켓의 인기 상품을 최대 80% 할인 판매한다.
주요 품목은 차앤박 스킨케어 세트(81%, 2만9900원), 뱅앤올룹슨 블루투스 이어폰(50%, 19만9000원), 스팸 3종 4개(54%, 5900원) 등이 있다. 이밖에도 총 14가지 상품을 최대 80% 할인된 파격 특가에 한정 판매한다.
이 기간 매일 오후 3시에는 선착순 1만명에게 투썸플레이스 아메리카노 1+1 쿠폰을 제공한다.
이 외에도 해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게 쿠폰팩 13종을 증정하고, CJ브랜드 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 <보디가드  콘서트 초청, CJ ONE X옥스포드 한정판 굿즈 <원스터 캐릭터 나노블럭 , CJ ONE 1000포인트 등 다양한 사은 혜택을 제공한다.
CJ ONE 관계자는 "9년 동안 CJ ONE에 보내주신 고객여러분들의 사랑에 보답하고자 이번 이벤트를 준비했다"며 "CJ브랜드와의 시너지를 통해 고객들에게 더 많은 혜택을 제공하기 위해 노력할 것"이라고 말했다.