CJ ONE 9주년 기념 초성퀴즈 참여하고 굿특가 80% 할인 받는 방법은?
CJ올리브네트웍스 정보기술(IT)사업부문의 통합 멤버십 CJ ONE이 9주년을 맞아 ‘해피벌쓰굿(9ood)데이’ 이벤트를 펼친다고 14일 밝혔다. 해피벌쓰굿데이 이벤트는 굿특가, 굿퀴즈 행사 2가지로 구성돼 있으며, 네이버 검색을 통해 이벤트에 참여한 소비자만 혜택을 받을 수 있다.
굿특가는 14일부터 20일까지 7일간 진행되며, 네이버 검색창에 ‘CJ ONE 굿특가’를 검색해 특가이벤트를 클릭한 고객에게는 매일 오전 11시 CJ몰과 제일제당 더마켓의 상품을 최대 80% 할인된 가격에 한정 판매한다.
주요 품목은 차앤박 스킨케어 세트(80%, 2만9900원), 뱅앤올룹슨 블루투스 이어폰(50%, 19만9000원), 스팸 3종 4개(54%, 5900원) 등 14가지 상품이다. 같은 기간 매일 오후 3시에는 선착순 1만명에게 투썸플레이스 아메리카노 1+1 쿠폰을 제공한다.
오는 21일부터 27일까지 진행되는 굿퀴즈 이벤트 역시 네이버에서 ‘CJ ONE 굿퀴즈’ 검색 시 참여 가능하며, CJ 브랜드 초성 퀴즈를 맞히는 고객 선착순 3만명에게 CJ ONE 100포인트를 지급한다.
해피벌쓰굿데이 기간 동안 이벤트 응모에 참여한 고객 전원에게는 쿠폰팩 13종을 증정하고, 같은 기간 CJ브랜드를 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 '보디가드' 콘서트 초청, 옥스포드 콜라보 한정판 굿즈 원스터 캐릭터 나노블럭, CJ ONE 1000포인트 등 풍성한 사은 혜택을 제공한다.
CJ ONE 관계자는 “CJ ONE이 탄생 9주년을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 다양한 이벤트를 마련했다”며 “CJ브랜드와의 시너지를 통해 고객들에게 더 많은 혜택을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.