cjone 굿특가, 스킨케어, 블루투스 이어폰 등 80% 할인에 아메리카노 쿠폰까지
cjone 굿특가
, 스킨케어, 블루투스 이어폰 등 80% 할인에 아메리카노 쿠폰까지
cjone 굿특가에 대한 누리꾼의 관심이 높다.
CJ올리브네트웍스 IT사업부문(대표 이경배)의 통합 멤버십 'CJ ONE'이 탄생 9주년을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 해피벌쓰굿데이 이벤트를 실시해 혜택을 제공한다고 밝히면서다.
이번 행사는 ‘굿특가’와 ‘굿퀴즈’ 두가지 이벤트로 진행되며 오직 네이버 검색을 통해 참여한 고객에 한해 특별한 혜택을 제공할 예정이다. 참여하고자 하는 사람은 네이버 검색창에 ‘CJ ONE 굿특가’를 검색하여 참여하면 된다.
먼저, ‘굿특가’ 행사는 20일까지 7일간 매일 오전 11시에 네이버 검색을 통해 접속하는 사람에한하여 CJmall과 제일제당 더마켓, 투썸플레이스 인기 상품을 최대 80% 할인 혜택을 제공한다.
주요 품목으로는 차앤박 스킨케어 세트(81%할인, 2만 9900원), 뱅앤올룹슨 블루투스 이어폰(50%할인, 19만 9000원), 스팸 3종 4개(54%할인, 5,900원) 등을 포함한 14가지 상품을 최대 80% 할인된 가격에 판매한다.
또한 매일 오후 3시에는 선착순 1만명에게 투썸플레이스 아메리카노 1+1 쿠폰을 제공할 예정이다.
해피벌쓰굿데이 기간 동안 고객 전원에게는 쿠폰팩 13종을 증정하고, CJ브랜드 2개 이상 이용한 고객에게는 추첨을 통해 뮤지컬 <보디가드  콘서트 초청, CJ ONE X옥스포드 한정판 굿즈 <원스터 캐릭터 나노블럭 , CJ ONE 1000포인트 등 푸짐한 경품을 제공할 예정이다.
한편 CJ ONE 관계자는 “CJ ONE 탄생 9주년을 기념해 고객 사랑 보답으로 다양한 이벤트를 실시한다”며 “앞으로도 CJ브랜드와 시너지를 통해 고객에게 더 많은 혜택을 제공할 것”이라고 전했다.
또 CJmall은 10월 한 달 간 연중 최대 쇼핑 축제 '어메이징10' 행사를 연다고 14일 밝혔다.
우선 이달 15일까지 겨울 아우터와 구스 침구, 온수매트 등 F/W시즌 상품을 모바일로 구매 시 최대 13% 적립해주는 '슈퍼딜' 행사를 진행한다. 최대 5만원까지 적립 가능하며, 카드 결제 시 7% 청구 할인도 받을 수 있다. 카카오페이로 2회 및 30만원 이상 구매하면 1만원을 적립해주는 행사도 27일까지 진행한다.
이어 16일에는 애슬레저 브랜드 '안다르'의 단 하루 특가 행사를 연다. 18일 TV홈쇼핑에서 판매할 구스다운 점퍼와 베스트 2종 세트를 안다르 자사몰 대비 약 7만원 저렴한 15만9000원에 판매한다. CJ ENM 오쇼핑부문이 단독 판매 중인 에어코튼 레깅스 3종 세트도 10% 할인 판매할 예정이다. 이밖에도 월말까지 TV홈쇼핑 방송 상품을 3회 및 30만원 이상 구매 시 '대우 워터젯 무선 물걸레 청소기'를 증정한다.
또한 CJ그룹의 통합 멤버십 서비스 'CJ ONE' 론칭 9주년을 기념한 '해피 굿 데이' 행사도 열린다. 27일까지 CJ ONE에서 발급한 응모권을 CJmall에 등록하면, 할인쿠폰과 적립금을 랜덤으로 지급한다. 또 주사위를 던져 '네스프레소 버츄오 커피머신', '다이슨 슈퍼소닉 드라이기' 등 선물 응모가 가능한 '원스터 매일 선물' 프로모션도 31일까지 진행된다.
초특가 세일도 마련했다. 이달 18일까지 매일 오전 11시~오후 1시에 최대 81% 할인 판매하는 '굿특가' 딜이 열린다. 'P&G 허벌에센스 바이오리뉴 삼푸'를 정가(1만6900원) 대비 54% 할인한 6900원에 판매하고 투썸 기프트카드 5000원권도 사은품으로 증정한다. '뱅앤올룹슨 베오플레이 E8 블루투스 이어폰(정가 39만9000원)'과 '마시는 링거워터 링티(정가 6만원)'을 각각 50% 저렴한 19만9000원, 3만원에 구매할 수 있다.
CJmall 관계자는 "10/25~27일엔 F/W 시즌 세일 상품 구매 시 10%를 적립해주고, 10/28~31일엔 매일 원데이 특가 상품을 선보이는 등 월말까지 다양한 프로모션을 마련했다"며 "CJ ENM 오쇼핑부문 최대 축제인 어메이징10을 통해 F/W 시즌 상품을 저렴하게 구매하길 바란다"고 말했다.