'투썸플레이스 원두', CJ ONE 굿퀴즈 정답 확인
'투썸플레이스 원두', CJ ONE 굿퀴즈 정답 확인
CJ그룹의 통합 멤버십 서비스 'CJ ONE'이 21일 탄생 9주년을 맞아 해피벌쓰굿(9ood)데이 이벤트를 실시한다고 밝혔다.
이번 이벤트는 굿특가와 굿퀴즈 2가지가 마련되어 있으며, 오는 21일부터 27일까지 굿퀴즈 이벤트가 진행된다.
21일 첫 제시된 퀴즈는 "플로럴한 화사함과 부드러운 바디감이 어우러진 투썸플레이스 원두의 이름은? ㅇㄹㅁㄴㅌ"로 퀴즈의 정답은 '아로마노트'이다.
CJ ONE 앱에서 CJ 브랜드 초성 퀴즈를 맞히는 고객 선착순 3만명에게는 CJ ONE 100포인트를 지급한다. 퀴즈 정답자 중 CJ ONE 앱을 설치한 신규 고객은 추첨을 통해 1,000포인트 추가 혜택을 받을 수 있다.
브랜드 관계자는 “CJ ONE이 탄생 9주년을 맞아 고객 사랑에 보답하고자 다양한 이벤트를 마련했다”며 “CJ브랜드와의 시너지를 통해 고객들에게 더 많은 혜택을 제공하기 위해 노력할 것”이라고 말했다.