'세리번나이트 오늘만 반값' 오전 10시 오퀴즈..'     ' 정답 ...
포인트 적립 서비스 OK캐쉬백이 오퀴즈 이천만원이벤트로 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 관련 오전 10시 문제를 출제했다.
오늘(21일) OK캐쉬백은 오퀴즈 이천만원이벤트를 오전 9시부터 오후 4시까지 진행, 매시 정각마다 헬스케어 브랜드 세리박스의 세리번나이트 관련 퀴즈를 낸다.
오전 10시에는 “오늘 단하루 세리번나이트를 정가      원에서 50% 할인된 가격에 구매할 수 있습니다”에서      에 들어갈 단어를 맞추는 문제를 냈다.
정답은 ‘89000’이다. 정답의 힌트는 네이버 검색창에 ‘세리번나이트 오늘만 반값’를 검색하면 쉽게 찾을 수 있다.
퀴즈는 OK캐쉬백 앱에서 참여할 수 있으며 정답을 맞힌 유저에게 100포인트를 선착순으로 적립해준다.
한편 세리박스 판매 1위 세리번나이트는 V라인 다이어트 보조제로 체지방 감소, 스트레스 긴장 완화, 에너지 생성에 도움을 주는 식약처 인정 복합 기능성 건강기능식품이다. ‘잠들기 전 1포’라는 간편한 섭취 방법으로 야식, 회식이 잦은 바쁜 현대인에게 간편하게 다이어트를 제안한다.
세리번나이트 관계자는 “세리번나이트 반값 할인 이벤트와 더불어 오퀴즈 이천만원이벤트를 진행하게 되어 감회가 새롭다”라고 전하며 “자사 홈페이지 신규회원 가입자 대상으로 1만 원 회원가입 축하 쿠폰도 발급하고 있으니 오늘 단 하루 세리번나이트를 최대 50% 할인가에 경험할 기회를 놓치지 말라”라고 당부했다.