슈스스 한혜연 극찬.. 관심 받는 잇템 '세리번나이트'
세리박스(세리번나이트)
실검 등극 세리번나이트 오늘만 반값
최근 예능에서 넘치는 입담과 센스로 사랑받고 있는 스타일리스트 한혜연이 추천한 ‘세리번나이트 오늘만 반값’이 실시간 검색어에 오르며 화제가 되고 있다. 여러 유튜버와 셀럽들의 체중감량 보조제(체형관리 제품)로 관심을 받으며 소비자들에게도 함께 관심을 받고 있는 세리번나이트는 잠들기 전 1포를 섭취하는 나이트 컨셉의 체중감량 보조제다. 특히 최근 핫한 아이콘 스타일리스트 한혜연이 자신의 인스타그램에 세리번나이트 사진과 함께 “직접 경험하고 좋다” 등 자기 전 애용한다는 글을 올려 세리번나이트에 대한 SNS속 팬들의 궁금증을 자아냈다. 한편 오늘 (21일) OK캐쉬백 오퀴즈 이천만원 이벤트에 등장해 실검을 장악한 세리번나이트는 오늘(21일) 오전 9시부터 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 이벤트를 21일 단 하루 동안 진행한다. OK캐쉬백 오퀴즈 정답 및 반값 이벤트 관련 자세한 사항은 포털사이트 네이버에 ‘세리번나이트 오늘만 반값’을 검색하면 확인할 수 있다. 온라인 일간스포츠