오퀴즈 이천만원이벤트 뜬 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 문제, 정...
포인트 적립 서비스 OK캐쉬백이 오퀴즈 이천만원 이벤트로 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 문제를 출제했다.
총 2,000만 원의 상금이 걸린 오퀴즈 이천만원이벤트는 오전 9시 사전퀴즈를 시작으로 오후 4시까지 매 시 정각마다 브랜드 퀴즈를 선보인다.
이번 오퀴즈 이천만원이벤트의 오전 9시 사전퀴즈는 “오늘 단하루 V라인 다이어트 세리번나이트의 신규회원 할인가는 OO,OOO원입니다”로 정답은 ‘44500’이다.
오퀴즈 사전퀴즈와 브랜드 퀴즈는 각 1인 1회씩 정답응모와 포인트 적립이 가능하다.
이날 오퀴즈 이벤트는 ‘완판대란 V라인 다이어트'로 화제가 되고 있는 세리번나이트의 '오늘만 반값 할인’ 행사를 홍보하기 위해 기획됐다.
한편, 세리번 나이트는 V라인 다이어트 보조제로 체지방 감소, 스트레스 긴장 완화, 에너지 생성에 도움을 주는 식약처 인정 복합 기능성 건강기능식품이다.
세리번 나이트 관계자는 “자사 홈페이지 신규회원 가입자 대상으로 10,000원 회원가입 축하 쿠폰도 발급 하고 있으니 오늘(21일) 단 하루 세리번나이트를 최대 50% 할인가에 경험할 수 있는 특별한 기회를 놓치지 말라”고 전했다.