화제의 '세리번나이트' ok캐쉬백 오퀴즈 정답 확인
실시간 검색어에 올라 화제가 된 ‘세리번나이트 오늘만 반값’의 OK캐쉬백 오퀴즈 정답이 공개됐다.
21일 오전 9시부터 12시까지 정각에 맞춰 4차례 진행된 OK캐쉬백 오퀴즈에 정답은 ‘44500’, ’89,000’, ‘1500’, ‘건강기능식품’ 이다.
디지털 헬스케어 브랜드 세리박스는 할인율과 세리번나이트의 기능성을 언급하는 센스 넘치는 문제로 오퀴즈 유저의 관심을 받았다.
이번 오퀴즈에 등장한 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 행사는 21일 단 하루 건강기능식품 세리번나이트를 정가 89,000원에서 50% 할인된 가격 44,500원에 제공한다.
해당 제품은 식약처 인정 복합 기능성을 갖춘 건강기능식품으로 인체 적용 시험을 통해 체지방 감소에 도움을 줄 수도 있는 것으로 알려진 콜레우스포스콜리와 스트레스 긴장 완화에 도움을 주는 L-테아닌, 세포 보호 및 에너지 생성에 도움을 주는 비타민 B군 복합체가 함유된 제품이라는 것이 브랜드 측 설명이다.
이어 이 외에도 붓기 완화, 이뇨 작용에 도움을 주는 것으로 알려진 옥수수수염, 호박 독소 분해 및 배출에 좋은 것으로 알려진 브로멜라인이 함유돼 야식을 즐기는 사람에게 관심을 받고 있는 제품이라고 덧붙였다.
업체 관계자는 “ ok캐쉬백 오퀴즈에 등장한 ‘세리번나이트’는 세리박스 제품 중 판매 1위 상품으로 인체 적용 시험 검증된 원료와 국내 우수 건강기능식품 생산 공정 인증을 받은 GMP 시설에서 제조됐다” 고 전했다.