‘세리번나이트’ 실검 등극...이유는 ‘반값 할인?’
솔직하고 당당한 매력으로 여성들의 사랑을 받는 스타일리스트 한혜연의 잇템 세리번나이트가 실시간 검색어에 오르면서 화제가 되고 있다.
세리번나이트는 세리박스의 제품 중 판매 1위 베스트셀러 상품으로 출시와 동시 많은 소비자들의 관심을 받은 제품이다.
특히 잠들기 전 1포 섭취라는 나이트 컨셉은 바쁜 현대인들에게 체형관리에 도움을 줄 수도 있으며 슈스스’ 한혜연이 추천한 체중감량 잇템으로도 알려졌다.
OK캐쉬백 오퀴즈가 진행되는 21일 당일에 한해 진행되는 ‘세리번 나이트 오늘만 반값’ 이벤트는 월요일 오전 9시부터 오후 23시 59분까지 세리박스 회원가입 시 1만원 회원가입 축하 쿠폰을 제공하고, 최대 52% 할인된 가격에 제품을 구매할 수 있다.
한편 한혜연과 일부 유명 셀럽들의 체중감량 아이템으로 알려진 ‘세리번나이트’의 OK캐쉬백 오퀴즈 정답 및 반값 이벤트 관련 자세한 내용은 포털사이트 네이버에 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 검색 시 확인할 수 있다.