실검 1위 등극 세리번나이트, ‘오늘만 반값’
21일 OK캐쉬백 오퀴즈 등장한 디지털헬스케어 브랜드 세리박스(SERY BOX) ‘세리번나이트’가 실시간 검색어 순위에 올랐다.
실검에 올라 화제가 된 세리박스는 포인트 적립 서비스 OK캐쉬백 오퀴즈가 진행되는 21일 단 하루 세리박스 공식 홈페이지 신규가입 회원을 대상으로 1만 원 할인쿠폰 발급과 세리번나이트 반값, 슈스스 한혜연픽 최대 52% 할인 등 다양한 혜택을 제공한다.
세리박스의 세리번 나이트는 잠들기 전 1포 섭취 나이트 컨셉의 체중감량 보조제로 회식과 야식이 잦은 바쁜 현대인들의 체지방 감소, 스트레스, 에너지 관리에 도움을 줄 수도 있는 3중 기능성 체중감량 건강기능식품이다.
브랜드 관계자는 “ 당 브랜드는 체중감량 전문 연구 개발을 통해 가장 안전하고 건강한 제품을 소비자에게 제안하는 브랜드로, 안전성 검사와 GMP 인증 공정을 거쳐 제품을 선보이고 있다” 고 설명했다.
한편, OK캐쉬백 오퀴즈에는 판매 1위(자사몰 기준) 체중감량 보조제 ‘세리번나이트’에 관한 내용이 출제됐으며, ‘세리번나이트 오늘만 반값’를 검색하면 오퀴즈 정답 및 세리박스 할인 이벤트 내용을 확인 할 수 있다.