완판 아이콘 한혜연 PICK '세리번나이트' 반값 할인 실시
최근 슬림해진 몸매로 관심을 받은 슈스스 한혜연이 극찬한 세리번나이트가 실시간 검색어에 올라 눈길을 끌고 있다.
한혜연은 자신의 SNS를 통해 세리번나이트를 꼼꼼하게 살피고 분석하는 사진과 함께 “자기 전에 항상 챙겨먹고 있는 세리번나이트! 내가 또 아무거나 안 먹잖아.” 라고 언급하며 제품에 대한 애정을 드러냈다.
이에 세리박스 관계자는 “한혜연님은 제품 선택에 있어 원료는 물론 안전성 검사와 GMP인증까지 확인했으며 세리번나이트에 대해 큰 관심을 보였다.” 며 “최근 건강기능식품이 아닌 기타가공식품, 일반 식품이 체지방 감소, 붓기 제거 등 체중감량에 도움이 되는 것처럼 허위•과대광고해 적발되는 사회적 이슈가 있었다” 고 전했다.
이어 "세리번나이트는 체지방 감소, 스트레스 긴장 이완, 에너지 생성 등 다중•복합 제품으로 식약처가 기능성을 인정한 건강기능식품" 이라고 덧붙였다.
다양한 유튜버와 셀럽들이 선택한 세리번 나이트는 오늘(21일) OK캐쉬백 오퀴즈 이벤트로 실시간 검색어에 오르며 화제가 됐다.
이외에도 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 이벤트를 21일 오전 9시부터 진행하며 회원가입 시 10,000원 회원가입 축하 쿠폰을 제공, 최대 52% 할인된 가격으로 만나볼 수 있다.
한편 OK캐쉬백 오퀴즈 정답 및 세리번나이트 반값 이벤트 관련 자세한 내용은 검색창에 ‘세리번나이트 오늘만 반값’ 검색 시 확인할 수 있다.
본 기사는 시사주간지 <미래한국 의 고유 콘텐츠입니다.
외부게재시 개인은 출처와 링크를 밝혀주시고, 언론사는 전문게재의 경우 본사와 협의 바랍니다.