V라인 생성템 '세리번나이트' 오늘만 반값!
슈스스 한혜연의 체중감량 잇템으로 관심을 받은 헬스케어 브랜드 세리박스(SERY BOX)가 통큰 할인에 나선다고 21일 밝혔다. 오늘(21일) 세리박스는 OK캐시백 오퀴즈와 더불어 '세리번나이트 오늘만 반값' 이벤트를 단 하루 동안 진행한다.
세리번나이트는 세리박스 판매 1위이자 'V라인 대란템' 대표 상품으로 스타일리스트 한혜연을 비롯 많은 유튜브 스타와 셀럽이 애용하는 체중감량 보조제로 알려져 있다. 특히 잠들기 전 1포, 간편한 섭취 방법은 회식과 야식이 잦은 바쁜 현대인에게 관심을 받으며 연속 13차 완판 기록을 세우기도 했다.
이에 세리박스 관계자는 "많은 고객님의 애정과 관심에 보답하고자 오늘(21일) '세리번나이트 오늘만 반값' 행사를 진행한다"며 "아울러 세리번나이트 반값 외 슈스스 한혜연픽 세트 세리번 나이트, 세리컷 알파 제품도 최대 52% 할인된 가격으로 만나볼 수 있다."고 전했다.
한편, 세리박스는 '세리번나이트 오늘만 반값' 이벤트와 21일 신규 가입 회원을 대상으로 축하 쿠폰1만 원 증정 등 다양한 할인 혜택을 제공한다. 자세한 이벤트 관련 내용은 검색창에 '세리번나이트 오늘만 반값'을 검색 시 확인할 수 있다.