'다이어트' 세리번나이트 오늘만 반값 "파격가 얼마길래?"
세리버나이트 오늘만 반값
(오늘) 21일 오퀴즈에는 '세리번나이트 오늘만 반값' 관련 문제가 출제됐다. 상금은 2000만원이다.
이날 OK캐쉬백의 오퀴즈 이천만원이벤트 사전퀴즈 9시 문제는 '오늘 단하루 V라인 다이어트 세리번나이트의 신규회원 할인가는 00,000원 입니다' 문장 속 알맞은 단어를 맞추는 것이다.
이를 반영하듯 현재 포털 상단에는 세리번 나이트 오늘만 반값이 올라와 대중들의 관심을 이끌고 있다.
힌트는 네이버에서 '세리번나이트 오늘만 반값'을 검색하면 확인할 수 있다. 총 2000만원의 상금이 걸린 이번 퀴즈의 정답은 "44500"이다. 한편 오퀴즈 앱을 통해 정답을 제출하면 100포인트를 받을 수 있다.
최근'세리번나이트'가 화제다. 이번 OK캐쉬백 오퀴즈에는 세리박스 판매 1위 상품이자 슈스스 한혜연이 극찬한 세리번나이트 관련 문제가 출제 됐으며 많은 사람들의 참여 속에 뜨거운 관심이 이어졌다.
많은 관심이 이어진 가운데 세리박스는 OK캐쉬백 오퀴즈와 더불어 21일 단 하루 세리박스 신규회원가입 고객 전원에게 1만 원 할인쿠폰과 세리번나이트 반값, 슈스스 한혜연픽 (세리번나이트+ 세리컷알파) 최대 52% 파격 할인을 진행한다.
브랜드 관계자는 "체지방 감소 인체적용실험을 통해 검증된 원료 콜레우스포스콜리가 함유된 세리번나이트 식약처 인정 건강기능식품"이라며 "또한 핫한 셀럽이자 화제의 스타일리스트 한혜연이 자신의 인스타그램에 극찬하는 등 연일 실검에 올라 누리꾼의 관심을 받았다"고 전했다.
한편 V라인 얼굴 관리와 슬림한 체형관리에 도움을 줄 수도 있는 세리번나이트는 잠들기 전 1포 섭취로 체지방 감소, 스트레스 관리, 에너지 생성에 도움을 줄 수도 있는 3중 기능성으로 출시와 동시에 많은 고객의 관심을 받은 것으로 알려진 세리박스 베스트셀러 상품이다.